プレイスメントグループは、単一のアベイラビリティーゾーン内のインスタンスを論理的にグループ化したものです。


クラシックロードバランサは、複数のAmazon EC2インスタンスにおける基本的な負荷分散を行うのに最適なロードバランサです。L4レイヤーで負荷分散するため、HTTPやHTTPS以外のTCPプロトコル上で動作するプロトコルにも対応することができます。ただし、 クラシックロードバランサは現在は使用を推奨されていません。
アプリケーションロードバランサは、HTTP / HTTPS トラフィックの負荷分散に最適なロードバランサです。Webサイトのロードバランサとして使用する場合はこのロードバランサが推奨されます。L7レイヤーで負荷分散します。高度なルーティング機能、マイクロサービス、およびコンテナベースのアーキテクチャが必要なアプリケーションに最適です。


エンドポイントには、HTTP/HTTPS、AWS Lambda、Eメール、SQS、SMS、モバイルプッシュ通知を利用することができます。
XMLは利用することができません。


Amazon EC2リソースにつける事の出来るタグには、以下のような基本制限があります。
・キーは最大128 文字まで。
・値は最大256 文字まで。
また、大文字と小文字は区別されます。1リソースあたりにつけることが出来るタグの最大数は 50個までです。



CloudFrontのオリジンサーバは、以下の３種類に分類することができます。
オリジンサーバとは、コンテンツを配信する元となっているサーバのことです。
①S3オリジン（バケット）
②S3オリジン（静的ホスティング）
③カスタムオリジン（カスタムオリジンとは一般的なWebサーバでありパブリックとプライベートの両方を扱うことができます。）



Auto ScalingでスケールアウトしたEC2インスタンスをスケールインする場合、デフォルトでは以下の順番で実行されます。
・インスタンス数（最も多いAZから優先）
・上記同条件の場合、起動設定が古いインスタンスがあるAZを優先
・起動設定が古いインスタンスが複数ある場合は、次の課金発生までの時間が最も短いインスタンスを優先
・次の課金発生までの時間が同じインスタンスが複数ある場合はランダム


VM Import/Export を使用すると簡単に、仮想マシンイメージを既存の環境から Amazon EC2 インスタンスにインポートしたり、オンプレミス環境にエクスポートしたりすることできます。この機能によって、元々持っていた仮想マシンを AWSに持ち込み、Amazon EC2 のインスタンスとしてすぐに使用できる状態とすることができます。これにより、IT セキュリティ・構成管理・コンプライアンス等、効率的に要件に合わせて仮想マシンを作成できます。
AWS Storage Gateway は、オンプレミスから実質無制限のクラウドストレージへのアクセスを提供するハイブリッドクラウドストレージサービスです。Storage Gateway を使用して、ストレージ管理を簡素化し主要なハイブリットクラウドストレージの仕組みを素早く構成することができるためコストを削減できます。
Snowball はセキュリティに考慮して設計されたデバイスを使用するペタバイト規模のデータ転送ソリューションで、AWS クラウド内外に大容量データを転送できます。




CloudFront では、GeoIP データベースを使い、地理的ディストリビューションの制限 機能を使うことができます、この機能を利用することで、ある国(地域)からのアクセスに対して 403 (アクセス拒否) のレスポンスを返すことが可能です。



AWS CLIを利用するために必要なものです。
・対象サービスの操作権限が付与されたIAMロール
・もしくはアクセスキーとシークレットアクセスキー
セキュリティの観点からアクセスキーでの認証より、IAMロールでの認証の方が適切と言えます。



「Kinesis Data Firehoseを利用してS3にログを蓄積し、Athenaを利用してログ解析を行う組み合わせ」が正解となります。 
Amazon Kinesis Data Firehose は、アクセスログなどのストリーミングデータを各種データストアにロードできます。蓄積場所としてはAmazon S3、Amazon Redshift、Amazon Elasticsearch Service、Splunk などがあり、設問の要件では大量ログをコスト効率よく蓄積するためS3を選択することが最適です。
Amazon Athena ではAmazon S3 内のデータを標準 SQL を使用して簡単に分析できます。



Aレコード：ドメイン名からIPアドレスを解決するのはAレコード
CNAMEレコード：ドメイン名から別のドメイン名を参照するレコード
MXレコード：対象ドメイン宛のメール配送先ホスト名を定義するレコード
NSレコード：DNSで定義されるそのドメインについての情報の種類の一つで、ドメインのゾーン情報を管理するDNSサーバを定義するレコード



Amazon S3 は、データセンターのディスクに書き込まれるときにデータをオブジェクトレベルで暗号化し、ユーザがデータにアクセスするときに復号します。リクエストが認証され、ユーザがアクセス許可を持っていれば、オブジェクトが暗号化されているかどうかに関係なく同じ方法でアクセスできます。たとえば、署名付き URL を使用してオブジェクトを表示する場合、オブジェクトが暗号化されているかどうかは関係ありません。また、バケット内のオブジェクトを一覧表示する場合においても、オブジェクトが暗号化されているかどうかに関係なく、すべてのオブジェクトを表示することができます。

Amazon S3 で保管時のデータを保護するには、以下のようなオプションがあります。
・サーバー側の暗号化を使用する
オブジェクトをデータセンター内のディスクに保存する前に暗号化し, オブジェクトをダウンロードするときに復号するように Amazon S3 にリクエストします。
・クライアント側の暗号化を使用する
クライアント側でデータを暗号化し、暗号化したデータを Amazon S3 にアップロードします。この場合、暗号化プロセス、暗号化キーはユーザ側で管理します。


API Gatewayはクライアントからリクエストを受け取ってそれをバックエンドに渡すし、バックエンドからレスポンスを受け取ってクライアントに返すし、プロキシのような働きを行います。
ウェブページはバックエンドサービスのドメインとは別のドメインにあるため、API Gateway で CORS を有効にします。これは、クロスオリジンコールであり、セキュリティのためにブラウザによって制限されています。ドメイン間リクエストを許可するには、API Gateway で CORS を有効にする必要があります。
API のリソースが API 自身のドメイン以外のドメインからリクエストを受信する場合、リソース上の選択されたメソッドのクロスオリジンリソース共有(CORS)を有効にする必要があります。



Amazon EBS 暗号化 は、EBS ボリュームのために、独自のキー管理インフラストラクチャの構築、管理、および保護を必要としない、簡単な暗号化ソリューションを提供します。暗号化された EBS ボリュームを作成し、サポートされるインスタンスタイプにアタッチする場合、以下のタイプのデータが暗号化されます。
・ボリューム内の保存データ
・ボリュームとインスタンスの間で移動されるすべてのデータ
・ボリュームから作成されたすべてのスナップショット
・それらのスナップショットから作成されたすべてのボリューム
暗号化オペレーションは EC2 インスタンスをホストするサーバー上で実行され、インスタンスとそれに接続された EBS ストレージ間でのデータの保存と転送中のデータの両方のセキュリティを保証します。



AWS CloudTrail は、AWS アカウントのガバナンス、コンプライアンス、運用監査、リスク監査を行うためのサービスです。クロスアカウントアクセスは AWSのIT ガバナンス(企業のIT資産の監視・規律を守る仕組み）を提供し、一括請求を使用して部門アカウントを親企業のマスターアカウントにリンクすることで、コストの監視が可能です。


サービスコントロールポリシー (SCP) は、AWSの子アカウントのアクセス権を制御することができます。
AWSのマスターアカウント管理者は、サービスコントロールポリシー (SCP) を使用して、組織内のメンバーアカウントのアクセス権限を設定できます。SCP を使用すると、各メンバーアカウントのユーザーとロールがどの AWS サービスリソースおよび個々の API アクションにアクセスできるかを制限することができます。AWS Organizations がメンバーアカウントのサービス、リソース、または API アクションへのアクセスをブロックすると、そのアカウントのユーザーまたはロ ールはアクセスできません。このブロックは、メンバーアカウントの管理者が IAM ポリシーで明示的にそのようなアクセス許可をした場合でも有効です。

