質問7: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、自社内にAWSを利用してデータベースサーバーをホストする対応をしています。 必要なパッチをダウンロードする場合を除いて、このサーバーはインターネットに接続できないようにする必要があります。
この要件を満たすAWSサービスの設定を選択してください。
		  データベースをパブリックサブネット内に構築して、ネットワークACLでインバウンドトラフィックのみを許可する。     
		  データベースをパブリックサブネット内に構築して、セキュリティグループでインバウンドトラフィックのみを許可する。     
		  データベースをプライベートサブネット内に構築して、セキュリティグループでアウトバウンドトラフィックのみを許可する。   (不正解)   
		  データベースをプライベートサブネット内に構築して、NATインスタンスをルートテーブルに設定する。   (正解)   
説明
データベースへのインターネットアクセスを制限するためには、プライベートサブネット内にDB用のインスタンスを設置する必要があります。その上で、DBからはNATを通じたインターネットへの返信のみを許可します。したがって、オプション４が正解となります。
パブリックサブネットに設置されたEC2インスタンスはアウトバウンドトラフィックを直接にインターネット側に送信できますが、プライベートサブネットに設置されたEC2インスタンスはそれができません。代わりに、プライベートサブネットに設置されたインスタンスは、パブリックサブネットに設置されたネットワークアドレス変換 (NAT) ゲートウェイを使用して、インターネット側にトラフィックを返すことができます。これによって、データベースサーバーは、NATインスタンスを通じてインターネットに接続してソフトウェアアップデートを行うことができますが、インターネットからはデータベースサーバーへの接続を確立できません。
 
オプション１と２は不正解です。データベースをパブリックサブネット内に構築するとインターネットからの直接のアクセスが可能となるため、プライベートサブネットに設置することが求められます。
オプション３は不正解です。データベースをプライベートサブネット内に構築した上で、セキュリティグループではインバウンドトラフィックの制御を実施します。セキュルティグループでは特定のEC2インスタンスからのみのアクセスを許可することでデータベースへのアクセスを制限することができます。

質問22: 不正解
A社ではAWS上に本番環境やテスト環境などを別々に用意した開発体制を整備しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSリソースのスタックベースの展開モデルを用意する対応を行っています。 アプリケーションのサーバーやデータベースに対して異なるレイヤーが必要とされています。
この要件を満たすための適切な対応を選択してください。
		  OpsWorksを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。   (正解)   
		  CloudFormationを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。   (不正解)   
		  CodePipelineを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。     
		  Elastic Beanstalkを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。     
説明
オプション１が正解となります。AWS OpsWorks Stacksを使用すると、AWSおよびオンプレミスでアプリケーションとサーバーを管理できます。 OpsWorks Stacksを使用すると、負荷分散、データベース、アプリケーションサーバーなど、さまざまなレイヤーを含むスタックとしてアプリケーションをモデル化できます。
 
オプション２は不正解です。スタックベースで異なるレイヤーを用意するにはCloudFormationよりもOpsWorksで詳細な設定をすることが望ましいです。
オプション３は不正解です。CodePipeline は完全マネージド型の継続的デリバリーサービスで、アプリケーションとインフラストラクチャの迅速で効率的なアップデートのためのリリースを自動化します。CodePipelineはアプリケーションレイヤー設定ができません。
オプション４は不正解です。Elastic Beanstalk は、Java、.NET、PHP、Node.js、Python、Ruby、Go および Docker を使用して開発されたウェブアプリケーションやサービスを、Apache、Nginx、Passenger、IIS など使い慣れたサーバーでデプロイおよびスケーリングするためのサービスです。Elastic Beanstalk はアプリケーションレイヤー設定ができません。
質問32: 不正解
次のIAMポリシーでEC2インスタンスに対する権限設定を行っています。
 
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Action": "ec2:*",
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "*"
    },
   {
        "Effect": "Deny",
        "Action": [
        "ec2:*ReservedInstances*",
        "ec2:TerminateInstances"
        ],
        "Resource": "*"
    }
  ]
}
 
この設定内容として正しい内容を選択してください。
		  リザーブドインスタンスの操作が許可されている。     
		  EC2インスタンスに対する全ての操作が許可されている。     
		  全てのEC2インスタンスを終了することができない。   (正解)   
		  全てのリザーブドインスタンスに対してのみインスタンスを終了することができない。   (不正解)   
説明
このIAMポリシーでは、EC2の全てのアクションを許可していますが、「リザーブドインスタンス関連の全ての操作」および「全てのインスタンスに関する終了操作」を禁じています。
 
前半のステートメントでは、全てのEC2に対して、許可を行っています。これはフルアクセス権限となっています。
 
    {
      "Action": "ec2:*",
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "*"
    },
 
後半のステートメントでは、「リザーブドインスタンスのあらゆるアクション」と「全てのEC2インスタンスの終了させるアクション」に限定して、拒否する設定がされています。
 
        "Effect": "Deny",
        "Action": [
        "ec2:*ReservedInstances*",
        "ec2:TerminateInstances"
        ],
        "Resource": "*"
 
結果的に、この設定では、「リザーブドインスタンスに対するあらゆるアクション」と、「全てのEC2インスタンスに対してインスタンス終了処理」ができないことになり、オプション３が正解となります。

質問37: 不正解
あなたは自社のデータ管理アプリケーション用にS3を設定しました。このアプリケーションでは S3バケット内のオブジェクトに対して、読み取り/書き込み及び更新を含む、いくつかのリクエストが発生します。
アップデートがオブジェクトに対して同じキー名で設定する場合、そのアップデータの反映はどのようになりますか？
		  S3は結果整合性モデルを利用しているため、反映に誤差が生じる可能性がある。   (不正解)   
		  S3は結果整合性モデルを利用しているため、反映に誤差が生じることはない     
		  S3は強い整合性モデルを利用しているため、反映に誤差が生じる可能性がある。     
		  S3は強い整合性モデルを利用しているため、反映に誤差が生じることはない   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。S3は強い整合性モデルを利用しているため、反映に誤差が生じることはありません。２０２０年１２月まで、S3は結果整合性モデルを利用していました。 したがって、アップデートがオブジェクトに対して同じキー名で設定されており、オブジェクトの更新が同じキーに対して行われると、更新直後の読み取りリクエストには更新内容が反映されていない可能性がありました。しかしながら、現在は強い整合性モデルが利用されているため、こうした齟齬が発生することはなくなりました。
 
オプション１と２は不正解です。S3は結果整合性モデルを利用していましたが、強い整合性モデルにパフォーマンスが向上しました。
オプション３は不正解です。S3は強い整合性モデルを利用しているため、反映に誤差が生じる可能性がなくなりました。
 
【参照】
https://aws.amazon.com/jp/blogs/news/amazon-s3-update-strong-read-after-write-consistency/
質問41: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、業務解析システムを構築しています。このシステムでは初期ストレージ容量が8 TBの高可用性リレーショナルデータベースが必要です。要件として データ量が毎日10 GBずつ増加することが予測されています。また、予想トラフィック量に対処するためには、データ処理向けに並列処理が必要があります。
この要件を満たすためのサービスを選択してください。
		  DynamoDB     
		  RDS     
		  Aurora   (不正解)   
		  Redshift   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。業務解析システム用のデータベースにはRedshiftが最適です。Redshiftは大量データの保存や並列処理によるパフォーマンス向上が可能であり、要件を満たすことができます。Redshiftはクラウド内で完全に管理されたペタバイト規模のリレーショナルデータベース型のデータウェアハウスサービスです。 Redshiftは数百ギガバイトのデータからペタバイト以上に拡張できます。 Redshift はテーブルの行をコンピューティングノードに分配するので、データを並列処理できます。 Redshift は各テーブルに対して適切な分散キーを選択することにより、データの分配を最適化して、ワークロードを分散し、ノード間のデータの移動を最小限にできます。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはNoSQL型データベースであり、高可用性リレーショナルデータベースという要件に合致していません。
 
オプション２は不正解です。RDSはリレーショナルデータベースですが、業務解析システムとして利用できません。RDSはリードレプリカを構成することで、読込処理を並列化することはできますが、データ解析を並行分散処理ができません。
オプション３は不正解です。Aurora MySQL 並列クエリは、データ集約的なクエリの処理に関連する I/O と計算の一部を並列処理することができます。しかしながら、業務解析システムという要件を鑑みると、AuroraよりもRedshiftが最適であるため、そちらが優先されるシナリオとなります。
質問43: 不正解
ある会社はデータ保存用ストレージとしてS3を利用して、S3オブジェクトをユーザーに提供するアプリケーションを運用しています。 あなたはアプリケーションの管理担当者として、最近、このアプリケーションの提供するデータのURLリンクが無断に利用されていることを発見しました。この問題に対して、あなたは永続的に外部リンクを利用できないように対応する必要があります。
この要件に必要なサービスを選択してください。
		  署名付きURLを付与してオブジェクトでデータ配信を行う。     
		  AWS WAFによるリンクのReferer制限を行う。   (正解)   
		  署名付きCookiesを付与してオブジェクトでデータ配信を行う。   (不正解)   
		  S3へのアクセス処理を暗号化することで、配信を制限する。     
説明
S3にCloudFrontによるコンテンツ配信を構成して、AWS WAF を利用してReferer制限を実装することができます。AWS WAF は、CloudFront に転送される HTTP および HTTPS リクエストをモニタリングして、コンテンツへのアクセスを制御可能にするウェブアプリケーションファイアウォールです。AWS WAFのReferer制限によって直接にURLリンクを参照することを制限することができます。したがって、オプション２が正解となります。
 
オプション１と３は不正解です。今回は外部の直接リンク設定を不許可にする設定を求めている問題となっています。署名付きCookieや署名付きURLはアクセス権限の制限をすることができますが、リンク自体を利用することは可能です。あくまでもリンクにアクセスする権限を制限するということになるため、利用方法が異なります。しかしながら、直接リンクを禁止することはできないため、正しくありません。
オプション４は不正解です。S3へのアクセス処理を暗号化することで、配信を制限するといった対応はできません。
質問56: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、動画データのトランスコーディングのために、自社システムからAWSに動画データを送信するワークフローを開発しています。 SQSからトランスコードジョブを引き出すEC2ワーカーインスタンスを使用してこの仕組みを構築する予定です。
この仕組みを実現するためのSQSの説明として正しいものを選択してください。
		  SQSはワーカーインスタンスのヘルスチェックを提供する。     
		  SQSは水平スケーリングが実現できる。   (正解)   
		  SQSは命令順序を順守するため当該処理に最適である。   (不正解)   
		  SQSによりスケジューリングに沿った処理が実行可能である。     
説明
オプション２が正解となります。SQSはキューによってシステム処理を分散させて負荷分散を可能にします。これはAWSリソースの水平方向のスケーリングに役立ちます。SQSキューによって複数EC2インスタンスによる並行処理が可能となり、負荷分散や処理プロセスの最適化を達成することができます。
 
オプション１は不正解です。SQSはワーカーインスタンスの状態をヘルスチェックしたりしません。
オプション３は不正解です。この動画処理においてキューの順序はとくに重要視されていないため、要件としては含まれていません。
オプション４は不正解です。SQSはスケジュールに沿ったキューイングを実施しません。
