質問2: 不正解
あなたはマイクロサービスアーキテクチャを設計しており、２つのコンポーネント間の連携をAWS上で実現する方式を検討しています。この処理では「顧客からのデータベースへのデータ登録」をトリガーにメッセージを通知して、複数のEC2インスタンスを利用した処理サーバーによる並列処理を実施します。顧客からのデータ登録要求は多数発生する可能性がありますが、いづれか1つのサーバーにより処理が完了できれば良いです。
この要件を満たす方法を選択してください。
		  SNS＋SQS   (正解)   
		  SQS＋Lambda関数   (不正解)   
		  SNS+Lambda関数     
		  S3イベント＋Lambda関数     
説明
オプション１が正解となります。このシナリオでは「顧客からのデータベースへのデータ登録」をトリガーにメッセージを通知して、複数のEC2インスタンスを利用した処理サーバーにより並列処理を開始することが要件となっています。この要件はSNSとSQSの連携によって実現することが可能です。
実装としては「顧客からのデータベースへのデータ登録」をトリガーとして、SNSによってSQSにメッセージを送信します。次にSQSがそのメッセージにある処理要求をキューに格納してデータ処理リクエストをEC2サーバーに送信します。SQSはいづれかのサーバーで1回は絶対に処理がされるようにポーリング処理することができ、サーバーによる並列処理を開始することができます。
 
オプション２は不正解です。SQSによる通知でLambda関数を実行することは可能ですが、EC2インスタンスによる処理が決まっているためLambda関数による処理は必要ありません。
オプション３は不正解です。SNSの通知を受けてLambda関数を実行することは可能ですが、SQSを利用したポーリング処理が最適な構成となります。
オプション４は不正解です。データがS3に登録されたイベントを起点として、Lambda関数を実行することは可能ですが、今回はSQSを利用したポーリング処理による並列作業が必要となります。
質問4: 不正解
ある企業では2つのVPC（VPC-AとVPC-B）を利用してアプリケーションを運用しています。これらのVPCは互いにVPCピアリングを行っています。 VPC-Aはプライベートサブネットのみを含み、VPC-Bはパブリックサブネットのみを含みます。 同社は、オンプレミスネットワークとVPC-Aを接続するために、単一のDirect Connect接続と仮想インターフェイスを使用しています。
 
オンプレミスネットワークとVPC-Aの接続のフォールトトレランスを向上させる対策を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPC-Bに対して別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続する。     
		  VPC-Aに対して別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続する。   (正解)   
		  ハードウェアVPNをVPC-Aとオンプレミスネットワークに接続する。   (正解)   
		  ハードウェアVPNをVPC-Bとオンプレミスネットワークに接続する。   (不正解)   
説明
VPCピアリング接続はエッジ間ルーティングをサポートしていません。 つまり、ピアリング関係となっているVPCに次のような接続がある場合に、それらの接続に対してはピアリング関係を拡張することはできません。
 
- 企業ネットワークへのVPN接続またはAWS Direct Connect接続
- インターネットゲートウェイを介したインターネット接続
-  NATデバイスを介したプライベートサブネット内のインターネット接続
-  AWSサービス（S3など）へのVPCエンドポイント
- （IPv6）ClassicLink接続。
 
たとえば、VPC AとVPC Bがピアリング接続されていて、VPC AにDirect Connect接続がある場合はVPC BのインスタンスはこのDirect Connect接続先に対して、VPCピアリングを通して接続することはできません。同様に、接続の反対側のリソースはその接続を使用してVPC Bにアクセスすることはできません。したがって、オプション１と４のようにVPC-Bとオンプレミス側を接続することによって、VPC-Aの冗長化を達成することはできないことになります。
これを解決するためには、VPC-Aに対して新規で別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続、またはVPN接続する必要があります。したがって、オプション２と３が正解となります。

質問7: 不正解
ある企業では、Amazon S3を利用して社内ストレージを構築しようとしています。この企業ではセキュリティポリシーにより、データ暗号化を実施する必要があります。SSE-KMSを利用して暗号化を実施しましたが、一部データの暗号化に失敗したことで、データ登録ができていないとの報告がありました。
この問題の原因と思われる事象を選択してください。
		  デフォルト暗号化の指定範囲に問題がある。     
		  SSE-KMSの暗号化キーの指定に問題がある。   (不正解)   
		  S3バケットポリシーの設定に問題がある。   (正解)   
		  データ保存自体の障害により暗号化に失敗している。     
説明
オプション３が正解となります。Amazon S3 によってバケットポリシーが評価され適用された後、バケットの暗号化が適用されます。バケット暗号化設定を有効にしていても、暗号化情報なしの PUT リクエストを拒否するバケットポリシーがある場合、該当PUT リクエストは拒否されてしまうため、S3への暗号化したデータ登録に失敗してしまいます。
 
オプション１は不正解です。デフォルト暗号化を実施すると指定されたバケット全体で登録されるオブジェクトが暗号化されます。バケット内においてデフォルト暗号化で範囲を指定することはできません。
オプション２は不正解です。SSE-KMSの暗号化キーの指定を失敗すると、暗号化自体の設定が有効化されないため、一部データの暗号化失敗の理由にはなりません。
オプション４は不正解です。データ保存自体の失敗で暗号化が一部されないということはありません。データの保存自体が停止して失敗となる可能性があります。

質問8: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、RDSからデータを取得して、そのデータを加工した上でDynamoDBに処理結果を登録する仕組みを構築しています。
この要件を満たす方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  Lambda関数でDynamoDBに連携する   (正解)   
		  Lambda側のSecurityGroupIngress において、RDSのセキュリティグループを許可する。     
		  RDS側のSecurityGroupIngress において、Lambdaのセキュリティグループを許可する。   (正解)   
		  DynamoDB側のSecurityGroupIngress において、Lambdaのセキュリティグループを許可する。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。RDSからデータを取得して、そのデータを加工した上でDynamoDBに処理結果を保存するためには、Lambda関数を利用してDynamoDBへとデータ登録する仕組みを構築することが必要です。RDSのプロキシ経由で連携することで、Lambda関数とも問題なく連携することが可能です。プロキシが導入される以前は、RDSはLambda関数との連携が不適切であるとされていました。しかしながら、2,019年12月にリリースされたRDSのプロキシ機能によって、RDSはLambda関数との効果的な連携が可能となりました。
オプション３が正解となります。LambdaからRDSへのアクセスを実施するため、RDS側のSecurityGroupIngressにLambdaセキュリティグループを許可する設定を行います。SecurityGroupEgress は、通常、Ingress ルールと Egress ルールの中でセキュリティグループが相互に参照できるようにするために必要な場合にのみ使用します。SecurityGroupIngress と SecurityGroupEgress は、通常、Ingress ルールと Egress ルールの中でセキュリティグループが相互に参照できるようにするために必要な場合にのみ使用します。それ以外の場合、SecurityGroup の埋め込み Ingress ルールと Egress ルールを使用します。
 
オプション２は不正解です。Lambda側ではなく、RDS側でイングレスにLambdaのセキュリティグループを許可する必要があります。
オプション４は不正解です。DynamoDBとLambdaを連携する際はIAMロールでLambdaにDynamoDBへのアクセス許可を設定します。

質問10: 不正解
ある企業では、複数のEC2インスタンスで実行されているLinuxサーバーのセットがあります。 社内監査担当者がIT監査を実施しており、レポート用にこれらのサーバーから生成されたアプリケーションログファイルを収集・解析したいと考えています。サーバー数を考慮するとログファイルは大量になる予定で、それなりの解析性能が求められます。
この要件を満たすためには、次のどのサービスを使用するのが最適ですか。
		  Glacierにアプリケーションログファイルを保存して、Redshiftによって処理する。     
		  S3にアプリケーションログファイルを保存して、Amazon EMRによって処理する。   (正解)   
		  S3にアプリケーションログファイルを保存して、S3 Selectによって処理する。     
		  DynamoDBにアプリケーションログファイルを保存して、Lambda関数を利用して処理する。   (不正解)   
説明
オプション２が正解となります。Amazon EMRは、Apache HadoopやApache SparkなどのビッグデータフレームワークをAWS上で実行して大量のデータを処理および分析プロセスを構築できるプラットフォームです。 Amazon EMRを使用して、Amazon S3やAmazon DynamoDBなどの他のAWSデータストアやデータベースとの間で大量のデータを変換や解析することができます。よって、S3にある大量のログファイルを処理して、分析するのに最適なサービスです。
 
オプション１は不正解です。Glacierにアプリケーションログファイルを保存してしまうと、そのデータを利用した解析が実行しづらくなってしまうため、オプション１は不正解です。
オプション３は不正解です。S3 Selectは大量のログファイルを解析するのには向いていないため、より解析性能が高いEMRを選択することが必要となります。したがって、オプション３は不正解です。
オプション４は不正解です。アプリケーションログファイルは大量のデータとなるため、DynamoDBではなくS3を利用する方がコスト最適となります。またLambda関数によるデータ解析処理をコーディングすることは可能ですが、非効率です。その他のAWS上の解析サービスを利用することが求められます。

質問11: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、WEBアプリケーションをAWS上で構築しています。構成として、EC2インスタンスを利用して、ロードバランシングを実施します。その際のセキュリティ要件として、クライアントとELB間のデータ保護が徹底される必要があります。
 
この要件を満たす最適な方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  AWS Certificate Managerを利用する。   (正解)   
		  ALBを利用してリスナー設定にHTTPSの設定を追加して、SSL証明書を設定する。   (正解)   
		  ALBを利用してリスナー設定にSSL接続の設定を追加して、SSL証明書を設定する。   (不正解)   
		  ALBを利用してリスナー設定することで自動的にSSL証明書の設定を完了することができる。     
説明
オプション１が正解となります。AWS Certificate ManagerでSSL証明書を作って、ELBに設定することで、証明書の費用が実質無料で安全なサイトが用意できます。これにより、クライアントとELB間のデータ保護が実施されます。
オプション２が正解となります。ALBを利用してリスナー設定にHTTPS(443)の設定を追加して、SSL証明書をダウンロードすることで、SSL証明書を設定することが出来ます。
 
オプション３は不正解です。AWS Certificate Managerは、SSL接続してSSL証明書を作成・管理しますが、それ自体を構成する仕組みではないため間違いです。
オプション４は不正解です。ALBを利用してリスナー設定することで自動的にSSL証明書は設定されないため間違いです。

質問18: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、メッセージ応答機能をAWSで実装しています。 サービスは1日に最大数千のメッセージを受信可能とし、これらのデータはすべて、Amazon EMRに送信されて処理されます。 メッセージが失われず、重複されず、メッセージが到着と同じ順序でEMRで処理されることが要件となっています。
 
この要件を満たすため方法を選択してください。
		  デフォルト設定のSQSによりメッセージを取り扱う。     
		  SNSトピックによりメッセージを取り扱う。   (不正解)   
		  AWS Date Pipelineによりメッセージのパイプライン処理を設定する。     
		  Amazon Kinesis Data Streamによりメッセージを収集する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。満たすべき要件は、データが欠落しないこと、耐久性があること、およびデータを到着順にストリーミングすることです。Kinesisがこうした要件に基づいたデータ転送を可能にします。 Kinesis Data Streamsは一連のデータレコードを持つシャードのセットであり、各データレコードにはKinesis Data Streamsによって割り当てられたシーケンス番号があるため、 メッセージが失われず、重複されず、到着と同じ順序で伝送することが可能です。
 
オプション１は不正解です。SQSのデフォルトキューは単なる標準キューであり、FIFO（先入れ先出し）キューではないため順番が保証されません。 さらに、SQSは重複送信されないことを保証しません。
オプション２は不正解です。 SNSは一度に送受信されるこのような大量のメッセージを処理できない場合があります。 また、データが受信された順序で送信されることを保証するものでもありません。
オプション３は不正解です。AWS Date Pipelineは主にクラウドベースのデータワークフローサービスとして使用され、異なるAWSサービスとオンプレミスデータソース間でデータを処理および移動するのに利用するため、正しくありません。
質問20: 不正解
A社では東京リージョンに業務インフラアーキテクチャをホストしています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、社内で利用しているWEBサーバーとなるEC2インスタンスのIPアドレス単位でのヘルスチェックを実施して、正常なEC2インスタンスにのみルーティングできるように構成しているところです。
この要件を満たすDNSの設定方法を選択してください。
		  Route53で位置情報ルーティングを設定する     
		  Route53でマルチバリュー（複数値回答）ルーティングを設定する   (正解)   
		  Route53でフェールオーバールーティングを設定する   (不正解)   
		  Route53でレイテンシールーティングを設定する     
説明
オプション２が正解となります。複数値回答ルーティングにより、Amazon Route 53 が DNS クエリに対する応答として複数の値 (ウェブサーバーの IP アドレスなど) を返すように設定できます。複数値回答ルーティングは各リソースが正常かどうかも確認するため、Route 53 は正常なリソースに値のみを返すことができます。したがって、EC２インスタンス単位での正常・非正常を判断してルーティングすることができます。これはロードバランサーに置き換わるものではありませんが、Route53が設定したインスタンスのトラフィックが正常であることをヘルスチェックした上で複数の IP アドレスを返すことができ、DNS を使用してアベイラビリティーとロードバランシングを向上させることができます。
 
オプション１は不正解です。位置情報ルーティングはユーザーの位置に基づいてトラフィックをルーティングする場合に使用します。
オプション３は不正解です。フェールオーバールーティングはアクティブ・パッシブなどのフェイルオーバーを構成する場合に使用します。個々のEC２インスタンス単位での正常・非正常に応じてルーティングすることもできますが、この設定はセカンダリーとプライマリーリソースに設定した場合のみに可能となります。その際にIPアドレスに基づいたEC２インスタンスベースのヘルスチェックはできないため、要件に合致しないため不正解となります。
オプション４は不正解です。レイテンシールーティングは複数の AWS リージョンにリソースがあり、レイテンシーの最も小さいリージョンにトラフィックをルーティングする場合に使用します。

質問22: 不正解
B社はAWSとオンプレミス環境をDirect Connectで接続しており、両方の環境においてサーバーやデータベースなどの複数のリソースを有しています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、双方の環境にあるリソースを利用する処理プロセスを構築するように依頼されました。
この要件を満たすために利用すべきサービスの仕組みを選択してください （2つ選択してください。）
		  AWS Step Functionsを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  SQSを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。     
		  SWFを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (不正解)   
説明
このシナリオでは、AWSとオンプレミスの両方の環境にあるリソースから構成されるアプリケーションのために、分散アーキテクチャを構築することが求められており、両方の環境に適用可能なAWSサービスを選択することが必要となります。
分散アーキテクチャーはコンポーネントまたはレイヤーを相互に接続しながら独立して実行できるようにするコンピューティングアーキテクチャーの一種です。AWSサービスの中でSQSおよびAWS Step Functionsは、AWSで分散アーキテクチャを作成するために使用できるサービスです。 したがって、オプション１と２が正解となります。
Amazon SQSはアプリケーション間またはマイクロサービス間でのメッセージ通信を実現する信頼性が高く、スケーラビリティの高いホスト型キューを提供します。 Amazon SQSを使用すると、分散アプリケーションコンポーネント間でデータを移動したり、これらのコンポーネントを分離したりできます。
AWS Step Functionsは分散アプリケーションコンポーネント間での作業の調整を容易にするWebサービスです。
 
オプション３は不正解です。API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用して、ワークプロセスを構築することはできません。
オプション４は不正解です。現在はワークフロー作成にStep Functionsの利用が求められており、一部の用途を除いてSWFの利用は推奨されていません。

質問29: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、S3バケットなどを利用した社内データ保存システムを構築しています。 .jpg、.png、および.pdfファイルなどの静的アセットは、コスト効率と高い耐久性のためにS3に保存されます。 これらのファイルはビジネス上非常に重要なため、S3バケットでのデータ変更を追跡できるようにする必要があります。したがって、 S3バケット内で削除または書き込み操作が行われるたびに、管理者に対して通知される仕組みを構築することになりました。
 
S3バケットで利用可能なイベント通知先を選択してください。（2つ選択してください。）
		  SWF     
		  SQS   (正解)   
		  Lambda   (正解)   
		  CloudWatch     
		  SES   (不正解)   
説明
Amazon S3は、以下のサービスを利用してイベントを発行できます。したがって、オプション２と３が正解となります。
 
■Amazon SNSトピック
購読しているエンドポイントまたはクライアントへのメッセージの配信を実行・管理するサービスです。S3をトリガーとしてメールなどを通知できます。
■Amazon SQSキュー
メッセージをコンピュータ間で通信するために利用する信頼性が高くスケーラブルなキューイングサービスです。S3をトリガーとしてStandardキューを配信できます。
■AWS Lambda 
コードをアップロードし、サービスがAWSインフラストラクチャを使用してコードを実行できるサーバレスコンピューティングサービスです。 Lambda関数を作成するときに、カスタムコードをパッケージ化してAWS Lambdaにアップロードします。S3をトリガーとしてLambda関数を実行できます。

質問33: 不正解
A社の運用担当者は自社のAWSアプリケーションの管理を行っています。現在のプロセスを改善するよう依頼されており、パッチ管理、インフラストラクチャの選択、データの同期など、部門内の定期的なタスクを自動化することが求められています。そこで、運用担当者は複数のAWSサービスをサーバーレスワークフローによって調整する対応を行っています。
 
この要件を満たすため、最も費用対効果の高いサービスを選択してください。
		  AWS Step Functions   (正解)   
		  AWS SWF     
		  Lambda   (不正解)   
		  AWS Batch     
説明
オプション１が正解となります。AWS Step Functions を利用することで要件を達成できます。AWS Step FunctionsはAWS の複数のサービスをサーバーレスワークフローに整理して、プロセス処理を実行するアプリケーションを構築できます。ワークフローは一連のステップで構成され、あるステップの出力が次のステップへの入力になります。Step Functions は各ステップが自動的にトリガーおよび追跡され、エラーが発生した場合は再試行されるため、アプリケーションが意図したとおりの順序で実行されます。
 
オプション２は不正解です。Amazon SWF もAWS Step Functions と同じようにワークフローなどのプロセスを作成することができます。しかしながら、EC2インスタンスを利用したサーバーベースの機能であるためサーバーレスオーケストレーションを提供しません。
オプション３は不正解です。Lambdaはサーバーレスコンピューティングに使用されますが、複数のAWSサービスを利用したサーバーレスワークフローを構成することはできません。
オプション４は不正解です。AWS Batchは主にAWSで数十万のバッチコンピューティングジョブなどを効率的に実行するために使用されるため、正しくありません。

質問36: 不正解
ヘルステックベンチャーはAWSでホストされた運動記録管理アプリケーションの開発を行っています。あなたはエンジニアとして、EC2インスタンスにアタッチする新しいEBSボリュームを作成しました。 
EC2インスタンスにアタッチ後に、このEBSボリュームを使用するために必要な設定はどれですか？
		  ボリュームにIPアドレスを付与する。     
		  ボリュームに適切なセキュリティグループを設定する。   (不正解)   
		  ボリュームに適切なマウントターゲットを設定する。     
		  ボリュームにファイルシステムを作成する   (正解)   
説明
新規に作成したEBSボリュームをEC2インスタンスにアタッチ後にEB使用を開始するためは、そのボリュームにファイルシステムを作成することが必要です。したがって、オプション４が正解となります。 
インスタンスにAmazon EBSボリュームをアタッチ後に任意のファイルシステムでボリュームをフォーマットしてからマウントすることが必要です。 EBSボリュームを使用可能にした後、他のボリュームにアクセスするのと同じ方法でEBSボリュームにアクセスできます。 このファイルシステムに書き込まれたデータはすべてEBSボリュームに書き込まれます。
 
 
オプション１は不正解です。ボリュームにIPアドレスを付与する必要はありません。
オプション２は不正解です。ボリュームに適切なセキュリティグループを設定する必要はありません。セキュリティグループはインスタンスへのアクセス制御に利用されるものです。
オプション３は不正解です。ボリュームに適切なマウントターゲットを設定する必要はありません。マウントターゲットはEFSを設定する際に利用します。
質問53: 不正解
日本のあるベンチャー企業はAWSに新しい2層Webアプリケーションを構築しています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、ランキングやレコメンデーションの実装に使う高性能なデータベースを探しています。
この要件を満たすための最も高性能なデータベースを選択してください。
		  Redshift     
		  Aurora   (不正解)   
		  RDS     
		  ElastiCache   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。Amazon ElastiCacheは、クラウド内のインメモリデータストアまたはキャッシュのデプロイ、運用、および拡張を容易にするWebサービスです。 このサービスは、低速のディスクベースのデータベースに完全に依存するのではなく、高速の管理されたインメモリデータストアから情報を取得できるようにすることで、Webアプリケーションのパフォーマンスを向上させます。ランキングやレコメンデーションの実装に使うための便利な機能を有しており、本件のデータベースとして最適です。
 
オプション１は不正解です。Redshiftは列指向のクラスター処理による高性能なDWHを提供することが出来ますが、今回は用途が違うため正しくありません。
オプション２は不正解です。Auroraは分散型で高性能なリレーショナルデータベースとして利用されますが、ランキングやレコメンデーションの実装には向いていません。
オプション３は不正解です。Amazon RDSはリレーショナルデータベース型の高性能なデータベースシステムですが、ランキング処理にはElastiCacheが向いており、正しくありません。

質問56: 不正解
あなたの会社ではAWS Organizationsを利用したOU単位でのアクセス管理を実施しています。デフォルトのFullAWSAccessが設定されている状態で、EC2インスタンスの全権限を許可する設定を追加しました。
この場合のOU内のメンバーアカウントの権限状況を説明してください。
		  EC2のみ全ての操作ができる。   (不正解)   
		  デフォルト設定が自動で非有効化されるため、EC2以外の操作は実施できない。     
		  デフォルト設定が自動で非有効化されるため、EC2以外の操作は実施できる。     
		  フルアクセス権限を有しているため、全ての操作が実行できる   (正解)   
説明
このシナリオでは、AWSアカウントにデフォルトで「FullAWSAccess」が付与されている場合にどのように許可形式のSCPが機能するかが問われています。デフォルトで「FullAWSAccess」が付与されている場合は全てのリソースに対する全ての操作が明示的に許可されている状態となります。そこにホワイトリスト形式（特定の操作の許可を与えるポリシー）で特定のリソースに対する許可を与えても、「FullAWSAccess」が付与されているため、結局は全てのリソースに対する許可が継続します。
このように特定の権限範囲を付与するSCPを新規に設定したい場合は、そのSCPアタッチしたあとに「FullAWSAccess」をデタッチしなければ機能しません。したがって、オプション４が正解となります。
このケースでは「この場合のOU内のメンバーアカウントの権限状態」が問われています。メンバーアカウントはあくまでもAWSアカウントそのものですので、その権限範囲がSCPによって規定されることになります。しかしながら、IAMユーザーに操作権限を付与するためには、追加でIAMポリシーのEC2インスタンスの操作権限を付与することが必要です。
質問58: 不正解
B社でホストしているアプリケーションは、異なるサブネットに展開されている2つのオンデマンドEC2インスタンスを利用しています。１つのEC2インスタンスはデータベースを実行し、もう一方のEC2インスタンスはデータベースと接続するWebサーバーです。 システムが正常に動作するためには、これら2つのEC2インスタンスが互いに通信できる必要があります。
EC2インスタンス間での通信を確立するための確認事項を選択してください。（2つ選択してください。）
		  ネットワークACLにおいてサブネットを指定してインスタンスへの通信許可を設定する     
		  セキュリティグループの許可設定が適切かどうか確認する。   (正解)   
		  2つのEC2インスタンスのパブリックIPアドレスが付与されているか確認する。     
		  2つのEC2インタンスの同じプレイスメントグループに配置されているかを確認する。   (不正解)   
		  ネットワークACLの通信許可が適切かどうかを確認する。   (正解)   
説明
オプション２が正解となります。セキュリティグループも、Webサーバーがデータベースサーバーと通信できるように正しく設定する必要があります。
オプション５が正解となります。2つのサブネットに配置されたリソースに必要なプトロコル通信が許可されるようにネットワークACLを正しく設定する必要があります。
 
オプション１は不正解です。ネットワークACLはサブネットとVPCのプトロコル通信設定を行うファイアウォールです。そのせて地において、ネットワークACLにおいてサブネットを指定してインスタンスへの通信許可を設定する必要はありません。あくまでも、2つのサブネットに配置されたリソースに必要なプトロコル通信が許可されるようにネットワークACLを正しく設定する必要があります。
オプション３は不正解です。2つのEC2インスタンスのパブリックIPアドレスが付与されていない場合でも、プライベートIPアドレスによって通信が可能です。
オプション４は不正解です。EC2インタンス間の通信をするために、それらが同じプレイスメントグループにいる必要はありません。プレイスメントグループとはEC2インスタンス間の通信を高速化するためのグループです。このグループ内では同じAZ内に配置されるため、互いのインスタンス間で通信が高速となります。
