質問3: 不正解
大手出版社ではAmazon ECSを活用してマイクロサービス型の分散システムを構築しています。EC2インスタンスによる1つのマイクロサービスのプロセス処理が実施された後に、その結果を受けて別のマイクロサービスを構成するEC2インスタンスによる処理が実行されます。その際に処理イベントの発生タイミングに依存しない仕組みが必要です。
この要件を満たすマイクロサービス間連携の仕組みを選択してください。
		  最初のマイクロサービスの処理結果をSQSキューが受け取って、ポーリングすることで次のマイクロサービスを構成するEC2インスタンスが処理を継続する。   (正解)   
		  最初のマイクロサービスの処理結果を次のマイクロサービスを構成するEC2インスタンスが直接受け取って処理を継続する。     
		  最初のマイクロサービスの処理が完了するとSNSがイベント通知して、次のマイクロサービスを構成するEC2インスタンスが処理を継続する。   (不正解)   
		  最初のマイクロサービスの処理結果がLambdaイベントによって次のマイクロサービスを構成するEC2インスタンスに送信される。     
説明
オプション１は正解となります。このシナリオでは、コンポーネントが分割されたマイクロサービス間で処理が引き渡される分散アーキテクチャの実装方法が問われています。その際にイベントのトリガータイミングに依存しない仕組みが要件となっているため、SQSを利用したポーリング処理が最適となります。
Amazon Simple Queue Service (SQS) は、完全マネージド型のメッセージキューイングサービスで、マイクロサービス、分散システム、およびサーバーレスアプリケーションの切り離しとスケーリングが可能です。SQSはポーリングによってメッセージは伝達されるため、イベントのトリガータイミングに依存しない連携が可能です。
 
オプション２は不正解です。EC2インスタンスから直接にEC2インスタンスへと連携させると密結合なアーキテクチャ構成となるため、これは推奨されていない方式です。 
オプション３は不正解です。SNSもメッセージング通知によって、前の処理イベントをトリガーとしてイベント通知処理による連携を実施することができます。しかしながら、SNSはイベント通知を起点としたトリガーとして利用するため要件に合致しません。 
オプション４は不正解です。Lambdaイベントによって通知するといった処理はありません。

質問8: 不正解
ある会社はストレージとしてEFSを利用して、複数のEC2インスタンスでファイルを共有するアプリケーションを構築しています。このアプリケーションではファイルアクセス時に最小レイテンシーとなる構成が求められています。
この要件を満たすために、最適なソリューションを選択してください。
		  汎用モードを選択する。  (正解)   
		  最大 I/Oモードを選択する。  (不正解)   
		  バーストモードを選択する。    
		  プロビジョニングモードを選択する。    
説明
オプション１が正解となります。Amazon EFS は、幅広いワークロードに対応するために必要なスループット、IOPS、および低レイテンシーを提供できるように設計されており、汎用と最大 I/O の 2 種類のパフォーマンスモードを提供します。汎用モードは、ファイルシステムオペレーション単位で最小レイテンシーを実現するだけでなく、ランダムまたはシーケンシャル IO パターンでも同じ結果を得ることができます。したがって、最小レイテンシーを実現するためには汎用モードを選択することが必要です。 
 
オプション２は不正解です。最大 I/O モードのファイルシステムは、ファイルオペレーションのレイテンシーがわずかに長くなる代わりに、スループットが高性能にスケールできます。 
オプション３は不正解です。バーストスループットでは、スループットはファイルシステムのサイズに合わせてスケールされ、ファイルベースの多数のワークロードの不規則な性質に対応するために、必要に応じて動的にバーストされます。 
オプション４は不正解です。プロビジョニングされたスループットは、デフォルトのバーストモードより高い専用スループットを必要とするアプリケーションをサポートするように設計されており、ファイルシステムに格納されているデータの量とは関係なく設定することができます。

質問10: 不正解
製造企業A社ではオンプレミスのデータセンターがAWSに接続されているハイブリッドクラウドアーキテクチャを有しています。A社はグローバルに複数の支社をコスト効率よく高パフォーマンスな方法でAWSに接続することが必要です。
これらの要件を満たすことができるAWSサービスを選択してください。
		  AWS Storage Gatewayを接続する。    
		  Accelerated サイト間 VPN を利用する。  (正解)   
		  VPCエンドポイントを利用する。    
		  Direct Connectを利用してオンプレミス環境とAWSとを接続したハイブリッド環境を設定する。  (不正解)   
説明
オプション2は正解となります。Accelerated サイト間VPNは Global Accelerator を利用したサイト間VPN です。VPNの通信は AWS グローバルネットワークを経由して接続されるため、 高可用性・高パフォーマンスが維持されます。VPCにおいてAcceleration を有効にすると、AWS グローバルネットワークを使用してパフォーマンスを向上させることができます。カスタマーゲートウェイデバイスのトラフィックは、最も近い AWS エッジロケーションを経由してルーティングされ AWS グローバルネットワークを通過して、AWS の VPN エンドポイントに到達します。   
 
オプション１は不正解です。AWS Storage Gateway は、オンプレミスから実質無制限のクラウドストレージへのアクセスを提供するハイブリッドクラウドストレージサービスです。Storage Gateway を使用して、ストレージ管理を簡素化し、主要なハイブリットクラウドストレージのユースケースでコストを削減できます。 
オプション３は不正解です。VPC エンドポイントは、AWS PrivateLink に対応した AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに VPC をプライベートに接続できます。これはVPC内外のリソース間接続の仕組みであるため正しくありません。 
オプション4は不正解です。AWS Direct Connect はプレミスから AWS への専用ネットワーク接続の構築をシンプルにするクラウドサービスソリューションです。

質問19: 不正解
ファッションブランドA社では自社製品を販売するECポータルサイトをAWS上で開発しようとしています。近年ブランドの人気が向上しており、このオンラインショッピングポータルには多くのユーザーが集まること予想されるため自動でスケーリングする高可用性と、低レイテンシ－な配信処理が必要です。 
この要件に対するコスト効率の良い最適なソリューションの組合せを選択してください。（２つ選択してください。）
		  Amazon CloudFrontにより配信処理を設定する。  (正解)   
		  ElastiCacheを前面に設置して、読込処理の高速化を実施する  (不正解)   
		  複数AZにAuto Scalingで複数のEC2インスタンスを起動して、ELBを利用して着信トラフィックをこれらのEC2インスタンス全体に分散させる。  (正解)   
		  複数AZにAuto Scalingで複数のEC2インスタンスを起動して、Route53を利用して着信トラフィックをこれらのEC2インスタンス全体に分散させる。    
説明
オプション１は正解となります。Amazon CloudFrontにより配信処理を設定することで、低レイテンシーなコンテンツ配信が可能となります。
オプション３が正解となります。複数のアベイラビリティーゾーンへのAuto Scalingで複数のEC2インスタンスを起動します。これらをElastic Load Balancerの背後に配置して、着信トラフィックをEC2インスタンス全体に分散処理します。   
 
オプション２は不正解です。ElastiCacheを前面に設置して、読込処理の高速化するのはRDSなどのデータベース処理に利用する方式です。 
オプション４は不正解です。Route53でトラフィック分散するのではなく、ELBによってトラフィック分散することが最適な構成です。

質問20: 不正解
C社はEC2インスタンスのWebサーバーとOracleデータベースで構成されるアプリケーションをAWSに展開したいと考えています。データベースのバックアップは定期的に実施することで回復性を担保することが必要です。 
この要件を満たす最適なアーキテクチャを選択してください。
		  RDS Oracleを利用して、Oracle RMANを利用したシェルスクリプトによるバックアップを設定する。   (不正解)   
		  EC２インスタンスにOracleデータベースエンジンをインストールして、Oracle RMANを利用して自動バックアップ設定する。    
		  RDS Oracleを利用して、自動バックアップを設定する。  (正解)   
		  RDS Oracleを利用して、バックアップを定期取得するライフサイクルポリシーを設定する。    
説明
このシナリオでは、Webサーバーとアプリケーションサーバー、およびOracleデータベースで構成されるアプリケーションのデータのバックアップを実現することが求められています。このデータはデータベースとサーバーのファイルシステムの両方に保存されています。そして、2時間以内にデータベースの回復、サーバーディスクの復元、および個々のファイルの復元を実施することが必要です。 
オプション３が正解となります。RDSを利用してOracleデータベースを起動して自動バックアップを設定することで、一定時間での定期的なバックアップ取得を実現します。      
 
 
オプション１は不正解です。RMANはOracle が作成したOracleデータベース用に提供されるバックアップおよびリカバリマネージャです。データベースのバックアップ、復元、および回復機能を提供し、高可用性と災害復旧の懸念に対処します。これを利用すればOracleデータベースのバックアップは自動化することができます。
AWSではRMANを利用したバックアップ設定は可能ですが、Amazon RDS は DB インスタンスへのシェルアクセスを提供していません。また、高度な特権を必要とする特定のシステムプロシージャやテーブルへのアクセスを制限しています。
オプション２は不正解です。EC２インスタンスにOracleデータベースエンジンをインストールした上で、Oracleが提供するOracle RMANを利用して日次で設定することは可能な選択です。しかしながら、RDSを利用しないでEC２インスタンスにデータベースを展開する利用方法はオンプレミスからの特殊な移行ケースなど限定的です。通常はRDSの利用が推奨されています。    
オプション４は不正解です。ライフサイクルポリシーによるバックアップはRDSでは設定できません。

質問27: 不正解
あなたはAI機能をEC2インスタンスを利用して実装しようと考えています。AI機能を実装するためにはGPUを利用可能なインスタンスを選択することが必要です。
次の中からGPUを利用可能なインスタンスタイプを選択してください。
		  汎用インスタンス    
		  コンピューティング最適化インスタンス  (不正解)   
		  メモリ最適化インスタンス    
		  ストレージ最適化インスタンス    
		  高速コンピューティング  (正解)   
説明
オプション５が正解となります。AI機能にはGPUを利用することが最適です。GPUを選択するには高速コンピューティングインスタンスを利用します。高速コンピューティングインスタンスはハードウェアアクセラレーター を使用して、浮動小数点計算、グラフィックス処理、データパターン照合などの機能を、CPU で実行中のソフトウェアよりも効率的に実行します。ゲーミング処理やグラフィック処理、機械学習の処理にはこのインスタンスが最適です。 
 
オプション１は不正解です。汎用インスタンスは、バランスの取れたコンピューティング、メモリ、ネットワークのリソースを提供し、多様なワークロードに使用できます。汎用インスタンスは、ウェブサーバーやコードリポジトリなど、インスタンスのリソースを同じ割合で使用するアプリケーションに最適です。 
オプション２は不正解です。コンピューティング最適化インスタンスは、高パフォーマンスプロセッサの恩恵を受けるコンピューティングバウンドなアプリケーションに最適です。このファミリーに属するインスタンスは、バッチ処理ワークロード、メディアトランスコード、高性能ウェブサーバー、ハイパフォーマンスウェブサーバー、ハイパフォーマンスコンピューティング (HPC)、科学モデリング、専用ゲームサーバーおよび広告サーバーエンジン、機械学習推論などのコンピューティング負荷の高いアプリケーションに最適です。   
オプション３は不正解です。メモリ最適化インスタンスは、メモリ内の大きいデータセットを処理するワークロードに対して高速なパフォーマンスを実現するように設計されています。 
オプション４は不正解です。ストレージ最適化インスタンスは、ローカルストレージの大規模データセットに対する高いシーケンシャル読み取りおよび書き込みアクセスを必要とするワークロード用に設計されています。ストレージ最適化インスタンスは、数万回の低レイテンシーとランダム I/O オペレーション/秒 (IOPS) をアプリケーションに提供するように最適化されています。

質問30: 不正解
あなたの会社ではAWS Organizationsを利用したOU単位でのアクセス管理をSCPによって実施しています。デフォルトのSCP設定においてFullAWSAccessが設定されているOUに対して、DynamoDBの全権限を拒否する設定を追加しました。
この場合のOU内のメンバーアカウントの権限状況を説明してください。
		  フルアクセス権限を有しているため、全ての操作が実行できる  (不正解)   
		  DynamoDB以外の操作が全て実施できる。  (正解)   
		  デフォルト設定が自動で非有効化されるため、DynamoDB以外の操作も実施できない。    
		  デフォルト設定が自動で非有効化されるため、DynamoDB以外の操作は実施できる。    
説明
このシナリオでは、AWSアカウントにデフォルトで「FullAWSAccess」が付与されている場合に、どのように拒否形式（ブラックリスト形式）のSCPが機能に関する理解が問われています。
デフォルトでは「FullAWSAccess」が付与されている場合、全リソースに対する全操作が明示的に許可されている状態となります。そこに、ブラックリスト形式で特定の操作を拒否すると、対象リソースの操作が拒否されるものの、その他のリソースについては「FullAWSAccess」が維持された状態となります。つまり、DynamoDB以外の操作が全て実施できることになります。オプション２が正解となります。
 
オプション１は不正解です。ブラックリスト形式で特定の操作を拒否すると対象リソースの操作が拒否されるものの、その他のリソースについては「FullAWSAccess」が維持された状態となります。したがって、DynamoDBの操作はできないため間違いです。
オプション３と４は不正解です。デフォルトのSCP「FullAWSAccess」を無効にするには、この設定を削除することが必要です。

質問31: 不正解
あなたはAWSを利用したストレージ構成を検討しているソリューションアーキテクトです。現在、複数のEC2インスタンスに同じEBSを設定したいと考えています。
どのストレージタイプであれば１つのEBSに複数のEC2インスタンスをアタッチすることが可能となりますか？
		  プロビジョンドIOPS  (正解)   
		  スループット最適化HDD  (不正解)   
		  汎用SSD    
		  コールドHDD    
説明
オプション１が正解となります。基本的にEBSは複数のEC2インスタンスにアタッチすることができないストレージタイプです。しかしながら、2020年2月より Multi-Attach 機能が追加されました。Amazon EBS プロビジョンド IOPS io1またはio2 ボリュームを利用している場合のみMulti-Attach を有効化して、単一のボリュームを同じアベイラビリティーゾーン内の最大 16 個の AWS Nitro システムベースの Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) インスタンスに同時にアタッチできます。
Multi-Attach を使用すると、複数のライターからのストレージの一貫性を管理するアプリケーションの可用性を簡単に高めることができます。アタッチされた各インスタンスには、共有ボリュームに対する完全な読み込み／書き込み権限があります。マルチアタッチを使用するアプリケーションは、ストレージの一貫性のために IO フェンスを提供する必要があります。
 
オプション２と３と４は不正解です。Amazon EBS プロビジョンド IOPS io1またはio2 ボリューム以外のEBSボリュームタイプは単一のEC2インスタンスにしかアタッチできません。
質問38: 不正解
現在、一つのAZに複数のEC2インスタンスを設置し、ELBとAutoScalingを設定したWEBアプリケーションを運用しています。昨年、東京リージョンにおいてAZ障害が発生し、サービスが停止するという深刻なトラブルが発生しました。
このアーキテクチャの高可用性を実現する方法を選択してください。（２つ選択してください。）
		  EC2インスタンスを別AZに起動して、ELBターゲットをAZを跨いで設定する。  (正解)   
		  AutoScalingのスケーリンググループをAZ間を跨いで構成する。  (正解)   
		  AutoScalingの起動設定をAZ間を跨いで構成する。    
		  EC2インスタンスを別AZに起動して、Route53によりフェールオーバールーティングを設定する。  (不正解)   
		  EC2インスタンスを別AZに起動して、ELBのスティッキーセッションを有効化する。    
説明
このシナリオでは、１つのAZにEC2インスタンスが設置されているため、AZ障害が発生した際にアプリケーション全体が停止してしまうリスクがあります。したがって、マルチAZ構成を実現するための最適な構成を選択することが必要です。
オプション１が正解となります。EC2インスタンスを別AZに起動して、ELBターゲットをAZを跨いで設定し、ELBがAZを跨いでEC2インスタンス間でトラフィックを制御します。これによって、１つのAZが停止した場合は、残ったAZでEC2インスタンスの処理を継続させることができます。 
オプション２が正解となります。AutoScalingのスケーリンググループをAZ間を跨いで構成することで、１つのAZでのEC2インスタンスが停止したとした場合に、その処理負荷を生き残ったAZに新規インスタンスを起動させることで軽減させることができます。   
 
オプション３は不正解です。AutoScalingの起動設定はAutoScalingで起動するインスタンスタイプなどの設定となります。 
オプション４は不正解です。Route53によりフェールオーバールーティングを設定することは可能ですが、これは２つのEC2インスタンス間での単純なアクティブ・パッシブ構成を実施することしかできません。つまり、プライマリーのインスタンスがダウンした際にセカンダリーに切り替えることができるだけです。このケースでは、ELBによって複数インスタンス間でのトラフィック分散を実現することが必要です。Route53のフェールオーバールーティングはアクティブパッシブ構成しかできません。つまり、１つをセカンダリーにして待機する構成しかできないためこれは災害復旧対策用の構成となります。今回は複数AZをまたいだトラフィック分散をすることでAZ障害への対応することが求められています。
オプション５は不正解です。ELBのスティッキーセッションを有効化すると、同じユーザーのセッションは特定のEC2インスタンスでの処理を継続することができます。これは無関係な機能です。

質問43: 不正解
あなたはS3バケットに自身のファイルをアップロードして、別アカウントユーザーにアクセス用のURLを通知しました。しかしながら、そのユーザーがそのオブジェクトにアクセスしようとすると、403 Access Denied エラーが表示されます。
このエラーを解消して、オブジェクトの共有アクセス権限を付与するにはどうしたら良いでしょうか？
		  セキュリティグループを設定する。    
		  CloudFrontにおける Referer制限を実施する。    
		  バケットポリシーを設定する。  (不正解)   
		  ACLを設定する。  (正解)   
説明
Amazon S3 アクセスコントロールリスト (ACL) では、バケットとオブジェクトへのアクセスを管理できます。ACLにより、アクセスが許可される AWS アカウントまたはグループとアクセスの種類が定義されます。リソースに対するリクエストを受信すると、Amazon S3 は該当する ACL を調べて、必要なアクセス許可がリクエスタにあることを確認します。したがって、オプション４が正解となります。 
 
オプション１は不正解です。S3にセキュリティグループは設定できません。 
オプション２は不正解です。CloudFrontの連携するWAFにはReferer制限がありますが、これはIPアドレスにマッチした先にデータをコンテンツ配信する仕組みです。 
オプション３は不正解です。バケットポリシーは、バケットに対してユーザーアクセス権限を設定するバケットに関するポリシーです。オブジェクト単位でのアクセス権限のコントロールにはACLを利用します。今回はオブジェクトへのアクセス権限の設定であるためACLが正解となります。
質問48: 不正解
ある会社ではAWSを利用したファイルストレージを構築しているところです。このストレージの要件としては、NFSv4 プロトコルによるデータ転送を利用することが必要となっています。
この要件を満たすストレージタイプを選択してください。
		  Amazon FSx for Windows  (不正解)   
		  EBS    
		  EFS  (正解)   
		  S3 Standard    
説明
Amazon EFS はNFSv4 プロトコル経由で従来のファイルアクセス許可するファイルストレージです。Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーの数千の接続に安全なアクセスを同時に提供します。Amazon EC2 インスタンスはAZ、リージョン、VPC にかけてファイルシステムにアクセスできます。また、オンプレミスサーバーは AWS Direct Connect あるいは AWS VPN を介してアクセスできます。したがって、オプション３が正解となります。 
 
オプション１が不正解です。Amazon FSx for WindowsはSMB プロトコルを使って、最大数千台のコンピューティングインスタンスからアクセス可能な NTFS ファイルシステムを提供します。 
オプション２は不正解です。Amazon Elastic Block Store (EBS) はNFSv4 プロトコルは利用していません。 
オプション４は不正解です。S3ではSecure File Transfer Protocol (SFTP) を使用して Amazon S3 との間でファイルを直接転送することができます。  

質問50: 不正解
会計監査ファームはEBSがアタッチされたEC2リザーブドインスタンスにホストされている財務分析アプリケーションを構築しています。ファームは非常時の対策を実施することになりました。財務データには非常に機密性の高い情報が含まれており、ストレージが故障したとしても、RTOは1分未満に回復することが必要です。  
この要件を満たす最適なアーキテクチャはどれですか？
		  EC2インスタンスにEBSを追加でアタッチして、RAID １構成を実施する。  (正解)   
		  EC2インスタンスにEBSを追加でアタッチして、RAID 0構成を実施する。  (不正解)   
		  EC2インスタンスの構成を別リージョンでも展開して、Route53によるフェールオーバー構成を実現する。    
		  EC2インスタンスの構成を別AZでも展開して、Route53によるフェールオーバー構成を実現する。    
説明
オプション１が正解となります。EBSのRAID１構成は耐障害性が I/O パフォーマンスより重要な場合に利用されるストレージ構成です。１つのEBSボリュームが故障したとしてもデータの消失を防ぐことができ、RTO1分以内の回復が可能です。 
Amazon EBS はインスタンスでの冗長性確保のため、RAID 1 では 2 つのボリュームを同時にミラーリングできます。 Amazon EBS ボリュームのデータは、同じアベイラビリティーゾーン内の複数のサーバーにレプリケートされます。これは、コンポーネントの 1 つに障害が発生したことが原因でデータが失われるのを防ぐためです。このレプリケーションにより、一般的なコモディティディスクドライブに比べて Amazon EBS ボリュームの信頼性は10 倍に高まります。    
 
オプション３と４は不正解です。Route53によるフェールオーバー構成を実現することで、プライマリー構成が故障しても即時に切り替えることが可能となりますが、EBSボリュームの故障に対するアプローチとしては過大な対応でコスト効率も悪いです。また、ミラーリングと異なり、1分以内の稼働が達成できない可能性があります。
質問53: 不正解
VPC内のEC2インスタンスがソフトウェアの更新のために外部のサードパーティのURLからアクセスすることが必要です。セキュリティ要件として、EC2インスタンスに対して、その他のアウトバウンド接続を明示的に拒否する必要があります。 
この要件を達成することができる最適なソリューションを選択してください。
		  プロキシサーバーによるアクセス制御を実施する。  (正解)   
		  ネットワークACLによるアクセス制御を実施する。    
		  セキュリティグループによるアクセス制御を実施する。  (不正解)   
		  Route53によるアクセス制御を実施する。    
説明
オプション１が正解となります。プロキシサーバーはクライアントからの要求をフィルターし、製品の更新に関連する要求のみを許可して、特定のソフトウェア更新以外のすべての要求をフィルタリングできます。
このシナリオではVPCのインスタンスにインターネットアクセスが必要であり、ソフトウェアの更新のみにアクセスを制限する必要があります。また、他のアウトバウンド接続を明示的に拒否することも求められています。そのため、制限なくインターネットにアクセスできないようにするために、EC2インスタンスをプライベートサブネットに配置する必要があります。また、クライアントマシンからの要求をフィルタリングするためのロジックが必要となるため、その制御にはプロキシサーバーを利用します。  
 
オプション２と３は不正解です。ネットワークACLおよびセキュリティグループはURLに基づいてリクエストをフィルタリングすることができないため、正しくありません。 
オプション４は不正解です。URLベースルールによるアウトバウンドアクセス制御を実施するといった機能は、Route53にはありません。
質問56: 不正解
あなたは運用中のWebメディアにCloudFrontを使用してWebサーバーをオリジンとして設定することで、読み取りパフォーマンスを改善しました。最近になって、IT監査を実施したところ、CloudFrontを利用したコンテンツ配信処理が安全ではないため、OriginサーバーとCloudFrontへのデータ通信をセキュアにすることを要求されました。このOriginサーバーはELBではないことに留意が必要です。
この要件に対応するための最適な方法を選択してください。
		  AWS Certificate Manager（ACM）をオリジンとCloudFront側に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。   (不正解)   
		  サードパーティのCA証明書をビューアーとCloudFront側に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。    
		  サードパーティのCA証明書をオリジンとCloudFront側の両方に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。   (正解)   
		  AWS Certificate Manager（ACM）をビューアーとCloudFront側に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。    
説明
このシナリオではCloudFrontとカスタムオリジン間のHTTPS通信を設定する必要があり、オリジンがELBではない要件となっているため、信頼できるCAによって証明書が発行される必要があります。そして、そのCA証明書をオリジンとCloudFrontエッジ側の両方に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にすることが求められます。したがって、オプション３が正解となります。
CloudFront ディストリビューション内で 1 つ以上のキャッシュ動作を設定して、ビューワーと CloudFront との通信で HTTPS を必須にできます。また、1 つ以上のキャッシュ動作で HTTP と HTTPS の両方を許可するように構成して、CloudFront における一部のオブジェクトで HTTPS を必須にすることもできます。設定手順はオブジェクト URL 内で使用しているドメイン名によって異なります。 
独自のドメイン名 (example.com など) を使用している場合、CloudFront のいくつかの設定を変更する必要があります。また、AWS Certificate Manager (ACM) が提供する SSL/TLS 証明書を使用するか、サードパーティー認証機関からの証明書を ACM または IAM 証明書ストアにインポートするか、自己署名した証明書を作成してインポートする必要があります。
■ビューアとCloudFront間のHTTPS Comodo、DigiCert、Symantec、またはその他のサードパーティプロバイダーなどの信頼できる認証局（CA）によって発行された証明書を使用できます。また、AWS Certificate Manager（ACM）が提供する証明書も使用できます  ■CloudFrontとカスタムオリジン間のHTTPS オリジンがELB ロードバランサー以外のオリジンの場合、信頼されたサードパーティー認証機関 (CA) (Comodo、DigiCert、Symantec など) によって署名された証明書を使用する必要があります。   
 オプション１と４は不正解です。オリジンがELBではない要件となっているため、AWS Certificate Manager（ACM）ではなく信頼できるCAによって証明書が発行される必要があります。  ただし、ACM for Nitro Enclaves を利用することで、プライベート SSL/TLS 証明書を使用できるようにする Enclaves アプリケーションを利用してACMの証明書を設定することは可能です。今回のそのような構成は問われていないため不正解となります。
【参照】
https://aws.amazon.com/jp/about-aws/whats-new/2020/10/announcing-aws-certificate-manager-for-nitro-enclaves/
 
オプション２は不正解です。サードパーティのCA証明書をビューアーとCloudFront側に対して利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にするだけでは設定としては不十分です。オリジンとCloudFrontエッジ側の両方に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする必要があります。

質問57: 不正解
A社のグローバルメディアサイトはELBとAutoScalingグループを設定したEC2インスタンス構成に加えて、Amazon RDSデータベースによるデータ処理が実施されてます。さらにAmazon S3バケットに静的コンテンツを保存して、CloudFrontによる配信を行っています。あなたはソリューションアーキテクトとして、更に現在のWebページの平均読み込み時間を短縮する必要があります。 
このシナリオでは、どのようにしてページの読み込み時間を短縮しますか？ （2つ選択してください。）
		  RDSのマルチAZ構成にすることで、データベースの負荷を軽減する。    
		  Route53の複数値回答ルーティングによる負荷分散をRDSに設定して、データベース負荷を軽減する。     
		  セッションとSQLクエリを保存するためにElastiCacheを使用し、データベースの負荷を軽減する。   (正解)   
		  コンテンツをキャッシュして、ユーザーエクスペリエンスを向上させるため、グローバルに分散されたエッジロケーションのネットワークであるCloudFrontを使用する。   (不正解)   
		  RDSのリードレプリカを利用する。  (正解)   
説明
オプション３と５が正解です。 このシナリオでは、RDSの読み取り処理を向上させることが必要です。RDS側のスケーリングとして、RDSのインスタンスタイプの高性能なタイプへの変更、RDSのリードレプリカを増加させるといった対応が考えられます。RDS以外のた王として、Amazon ElastiCacheやCloudFrontを使用して読み取り容量を増やすことにより、アプリケーションのページ読み込み時間を改善できます。   
 
オプション１は不正解です。RDSのマルチAZ構成により可用性が高めることができますが、RDSの読み取りパフォーマンスは改善しません。
オプション２は不正解です。Route53の複数値回答ルーティングは各リソースが正常かどうかも確認するため、Route 53 は正常なリソースの値のみを返します。これにより、可用性を向上させることができます。しかしながら、データ処理の性能向上には利用できません。 
オプション４は不正解です。既に元の構成ではCloudFrontを利用しており、この構成を利用しても改善になっていません。

質問58: 不正解
ある企業はRedshiftクラスターを使用してデータウェアハウスを構築しています。あなたは運用担当者として内部のセキュリティチームから、Redshiftデータベースのデータを確実に暗号化するよう求められました。
この要件を満たす最適な暗号化方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  SSL/TSLを利用して暗号化を実施する。  (不正解)   
		  AWS KMSを利用して暗号化を実施する。  (正解)   
		  Amazon Redshift と HSM との間で信頼された接続を設定する  (正解)   
		  CSEを利用して暗号化を実施する。    
説明
Amazon Redshift はクラスターに対してデータベースの暗号化を有効にして、保管データを保護できます。クラスターに対して暗号化を有効にすると、クラスターとそのスナップショットのデータブロックとシステムメタデータが暗号化されます。
Amazon Redshift は暗号化キーの階層を使用してデータベースを暗号化します。AWS Key Management Service (AWS KMS) またはハードウェアセキュリティモジュール (HSM) のいずれかを使用して、この階層の最上位の暗号化キーを管理できます。Amazon Redshift で暗号化に使用するプロセスはキーの管理方法によって異なります。したがって、オプション２が正解となります。
Amazon Redshift はAWS KMSと統合されており、暗号化を構成できます。しかしながら、HSM は統合されていません。HSM を使用するときは、クライアントとサーバーの証明書を使用して、Amazon Redshift と HSM との間で信頼された接続を設定する必要があります。したがって、オプション３が正解となります。
 
オプション１は不正解です。SSL/TSLは通信の暗号化に利用します。Redshift内のデータの暗号化には利用できません。
オプション４は不正解です。CSEはクライアントサイド暗号化の略称です。Redshiftではサーバーサイド暗号化を利用します。

質問60: 不正解
A社では社内データ共有システムをデータセンターにホストして運用しています。このシステムはデータ処理を並列処理するためにオープンソースのメッセージングシステムを利用したジョブ管理を行っています。 あなたはソリューションアーキテキトとして、このシステムをAWSに移行するように依頼されました。このジョブは不定期に実行され、処理変更も多いため実行期間が不明確です。また負荷の増減も多いようです。
このシステム移行に向けてコスト最適なAWSアーキテクチャ設計パターンを選択してください。
		  リザーブドインスタンスを処理サーバーとしてAutoScalingによるスポットインスタンスによるスケーリングに構成する。加えて、メッセージ処理にSQSを利用する。   (不正解)   
		  オンデマンドインスタンスを処理サーバーとしてAutoScalingによるリザーブドインスタンスのスケーリングを構成する。その上で、メッセージ処理にSNSを使用する。     
		  スケジュールドリザーブドインスタンスを処理サーバーとしてAutoScalingによるオンデマンドインスタンスのスケーリングを構成する。その上で、メッセージ処理にSNSを使用する。     
		  オンデマンドインスタンスを処理サーバーとしてAutoScalingによるスポットインスタンスのスケーリングに構成する。その上で、メッセージ処理にSQSを使用する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。この要件を満たすコスト最適な構成は、メッセージ処理においてSQSを利用して、オンデマンドのEC2インスタンスを処理サーバーとしつつ、インスタンスの可用性を高めるためにAutoScalingを構成します。AutoScalingには最も値段の安いスポットインスタンスを利用することが最適となります。
 
オプション１と３は不正解です。長期的な利用が不明確なシステム処理であるため、処理サーバーにはリザーブドインスタンスやスケジュールドリザーブドインスタンスは不向きです。
また、メッセージの処理にはSNSではなく、SQSによるポーリング処理による並列ワーカー処理を構築することが最適となります。したがって、オプション２と３は不正解です。
