質問5: 不正解
あなたの会社は自社サイトにおけるユーザー行動データをDynamoDBに蓄積しており、あなたはソリューションアーキテクトとして、このデータを活用して顧客行動レポートを作成して、月次で経営会議に提示することを検討しています。
どのようにレポートを作成する仕組みを実装することができますか？
		  顧客データをDynamoDBを蓄積して、Lambda関数によりデータを集計して抽出する。   (正解)   
		  顧客データをDynamoDBを蓄積して、S3Selectでデータを集計して抽出する。     
		  顧客データをDynamoDBを蓄積して、QuickSightを利用してレポートを作成する。    
		  顧客データをDynamoDBを蓄積して、EMRに連携してデータを集計して抽出する。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。AWS Lambdaは、DynamoDBから取得したデータに任意の集計をかける関数を開発することができます。これにより、特定期間の特定項目の集計を実施して、データを集計して抽出することが可能となります。
 
オプション２は不正解です。S3 SelectによるSQL解析は、S3を対象にしか利用できないため不正解です。 
オプション３は不正解です。QuickShight は、Redshift、S3、Athena、Aurora、RDS、IAM、CloudTrail、Cloud Directory などの AWS サービスと連携してBIツールとして分析を実施できます。DynamoDBに直接利用できません。 
オプション４は不正解です。Amazon EMR は、オープンソースのフレームワークである Apache Spark と Hadoop を使用して、膨大な量のデータを迅速かつコスト効率よく処理して分析するサービスです。Amazon EMR および Hive を使用すると、DynamoDB に格納されているデータなど、大量のデータを迅速かつ効率的に処理できます。これはレポート作成ではなく、高速データ処理に利用される実装方式です。
質問8: 不正解
ある会社はストレージとしてEFSを利用して、複数のEC2インスタンスでファイルを共有するアプリケーションを構築しています。このアプリケーションではファイルアクセス時に最小レイテンシーとなる構成が求められています。
この要件を満たすために、最適なソリューションを選択してください。
		  汎用モードを選択する。  (正解)   
		  最大 I/Oモードを選択する。  (不正解)   
		  バーストモードを選択する。    
		  プロビジョニングモードを選択する。    
説明
オプション１が正解となります。Amazon EFS は、幅広いワークロードに対応するために必要なスループット、IOPS、および低レイテンシーを提供できるように設計されており、汎用と最大 I/O の 2 種類のパフォーマンスモードを提供します。汎用モードは、ファイルシステムオペレーション単位で最小レイテンシーを実現するだけでなく、ランダムまたはシーケンシャル IO パターンでも同じ結果を得ることができます。したがって、最小レイテンシーを実現するためには汎用モードを選択することが必要です。 
 
オプション２は不正解です。最大 I/O モードのファイルシステムは、ファイルオペレーションのレイテンシーがわずかに長くなる代わりに、スループットが高性能にスケールできます。 
オプション３は不正解です。バーストスループットでは、スループットはファイルシステムのサイズに合わせてスケールされ、ファイルベースの多数のワークロードの不規則な性質に対応するために、必要に応じて動的にバーストされます。 
オプション４は不正解です。プロビジョニングされたスループットは、デフォルトのバーストモードより高い専用スループットを必要とするアプリケーションをサポートするように設計されており、ファイルシステムに格納されているデータの量とは関係なく設定することができます。
質問9: 不正解
ある会社ではAWSを利用したWEBアプリケーションを利用しています。このアプリケーションは1年間にかけて週一回レポートを作成することが必要であり、そのためには24時間の処理時間をかけてレポート生成処理を実施することが求められています。あなたはソリューションアーキテクトとして、そのために必要なインスタンスの購入オプションを検討しています。
この要件を満たすために選択するべきインスタンスの購入オプションはどれでしょうか。
		  リサーブドインスタンス     
		  オンデマンドインスタンスのキャパシティー予約   (不正解)   
		  Savings Plans   (正解)   
		  スケジュールドリザーブドインスタンス    
説明
オプション３が正解となります。スケジュールされたリザーブドインスタンス を購入するキャパシティー、または将来的に利用できるようにする予定はありません。キャパシティーを予約するには、代わりに オンデマンドキャパシティー予約 を使用します。割引料金については、Savings Plans を使用します。したがって、今回は購入オプションが問われているため、Savings Plansが回答となります。
 
オプション１は不正解です。リザーブドインスタンスは「１年間」「３年間」と期間を決めてEC2インスタンスを予約する事で通常にEC2インスタンスを立ち上げるよりも格安にインスタンスを使うことができます。初期予算によって「全額前払い」「一部前払い」「前払いなし」とプランを選択して賢く使えます。WEBアプリケーションを数年間にわたり長期運用しているため、リザーブドインスタンスを利用することでコストを大幅に削減できます。 
オプション２は不正解です。 オンデマンドキャパシティー予約はキャパシティーを事前に予約する方式です。スケジュールドリザーブドインスタンスの代わりに、これを利用して一定期間のキャパシティを予約します。購入オプションはSavings Plans を適用することになるため、今回は購入オプションが問われているため、Savings Plansが回答となります。
オプション４は不正解です。スケジュールドリザーブドインスタンスによって、1 年間にわたり毎日、毎週、または毎月ベースの指定された開始時間および期間で繰り返しキャパシティー予約を購入できます。あらかじめキャパシティーを予約しておき、必要なときに使用できるようにします。しかしながら、スケジュールされたリザーブドインスタンス は廃止されたため不正解となります。
【参照】
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AWSEC2/latest/UserGuide/ec2-scheduled-instances.html
 

質問10: 不正解
製造企業A社ではオンプレミスのデータセンターがAWSに接続されているハイブリッドクラウドアーキテクチャを有しています。A社はグローバルに複数の支社をコスト効率よく高パフォーマンスな方法でAWSに接続することが必要です。
これらの要件を満たすことができるAWSサービスを選択してください。
		  AWS Storage Gatewayを接続する。    
		  Accelerated サイト間 VPN を利用する。  (正解)   
		  VPCエンドポイントを利用する。    
		  Direct Connectを利用してオンプレミス環境とAWSとを接続したハイブリッド環境を設定する。  (不正解)   
説明
オプション2は正解となります。Accelerated サイト間VPNは Global Accelerator を利用したサイト間VPN です。VPNの通信は AWS グローバルネットワークを経由して接続されるため、 高可用性・高パフォーマンスが維持されます。VPCにおいてAcceleration を有効にすると、AWS グローバルネットワークを使用してパフォーマンスを向上させることができます。カスタマーゲートウェイデバイスのトラフィックは、最も近い AWS エッジロケーションを経由してルーティングされ AWS グローバルネットワークを通過して、AWS の VPN エンドポイントに到達します。   
 
オプション１は不正解です。AWS Storage Gateway は、オンプレミスから実質無制限のクラウドストレージへのアクセスを提供するハイブリッドクラウドストレージサービスです。Storage Gateway を使用して、ストレージ管理を簡素化し、主要なハイブリットクラウドストレージのユースケースでコストを削減できます。 
オプション３は不正解です。VPC エンドポイントは、AWS PrivateLink に対応した AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに VPC をプライベートに接続できます。これはVPC内外のリソース間接続の仕組みであるため正しくありません。 
オプション4は不正解です。AWS Direct Connect はプレミスから AWS への専用ネットワーク接続の構築をシンプルにするクラウドサービスソリューションです。

質問16: 不正解
あなたはEC2インスタンスとRDSを利用した構成を複数リージョンに跨いで利用するグローバルなWEBアプリケーションを構築しました。このWEBアプリケーションはユーザーとリソースの地理的場所に基づいてリソースのトラフィックをルーティングすることが必要です。
この要件を満たすRoute53の設定方法を選択してください。
		  トラフィックフローを利用して位置情報ルーティングを設定する。    
		  トラフィックフローを利用して地理的近接性ルーティングを設定する。  (正解)   
		  Route53コンソール画面のレコード設定を利用して地理的近接性ルーティングを設定する。   (不正解)   
		  Route53コンソール画面のレコード設定を利用して位置情報ルーティングを設定する。     
説明
オプション２が正解となります。地理的近接性ルーティングは、Amazon Route 53 はユーザーとリソースの地理的場所に基づいてリソースのトラフィックをルーティングします。また、バイアスという値を指定することで、特定のリソースにルーティングするトラフィックの量を変更できます。バイアスはリソースにルーティングされるトラフィックのルーティング元である地理的リージョンのサイズを拡大または縮小します。地理的近接性ルーティングを設定するにはRoute 53 トラフィックフローを使用する必要があります。
 
一方で位置情報ルーティングはユーザーの位置情報（IPアドレスによる）基づいて特定のリージョンに対して、ルーティングさせる設定をすることができます。ユーザーとリソースに基づいた地理的近接性ルーティングと似ていますが、リソースに基づかない等で部分的に異なることを理解してください。したがって、オプション１と４は不正解です。
オプション３は不正解です。地理的近接性ルーティングはレコード設定では設定できないため、トラフィックフローを利用することが必要となります。

質問17: 不正解
A社のECサイトはEC2インスタンスのクラスターからNoSQLデータベースを利用する構成となっています。アプリケーションユーザーは世界中におり、すべてのユーザーがシステムを頻繁に使用しているわけではないため、一部の地域では負荷が低く、別の地域では負荷が高くなっています。  
可用性とコスト効率を改善するためのアーキテクチャを選択してください。
		  Route53の位置情報ルーティングを利用して、最適なリージョンにルーティングする。    
		  Route53のレイテンシルーティングを利用して、最適なリージョンにルーティングする。  (正解)   
		  CloudFrontを利用して、最適なリージョンに配信する。  (不正解)   
		  Route53のフェールオーバールーティングを利用して、最適なリージョンにルーティングする。    
説明
オプション２が正解となります。このシナリオでは、アプリケーションユーザーは世界中におり、すべてのユーザーがシステムを頻繁に使用しているわけではありません。したがって、一部リージョンで負荷が高くなっているため、Route53によるレイテンシールーティングを利用します。これにより、ユーザーによるリクエストをレイテンシーが低いリージョンにリダイレクトして、アプリケーションの処理を高速化します。
 
オプション１は不正解です。位置情報ルーティングはユーザーの位置情報に基づいてトラフィックをルーティングする場合に使用します。これは処理能力に基づいたルーティングではないため、不適切です。また、DynamoDBは、データ容量に対するオートスケーリングを有効化することなく、マネージド型サービスとして自動でデータ容量が拡張されます。 
オプション３は不正解です。CloudFrontを利用して、最適なリージョンに配信することは本件では求められていません。
オプション４は不正解です。Route53のフェールオーバールーティングはフェールオーバーによる可用性が高めることができますが、最適なパフォーマンスを達成するわけではありません。

質問19: 不正解
ファッションブランドA社では自社製品を販売するECポータルサイトをAWS上で開発しようとしています。近年ブランドの人気が向上しており、このオンラインショッピングポータルには多くのユーザーが集まること予想されるため自動でスケーリングする高可用性と、低レイテンシ－な配信処理が必要です。 
この要件に対するコスト効率の良い最適なソリューションの組合せを選択してください。（２つ選択してください。）
		  Amazon CloudFrontにより配信処理を設定する。  (正解)   
		  ElastiCacheを前面に設置して、読込処理の高速化を実施する    
		  複数AZにAuto Scalingで複数のEC2インスタンスを起動して、ELBを利用して着信トラフィックをこれらのEC2インスタンス全体に分散させる。  (正解)   
		  複数AZにAuto Scalingで複数のEC2インスタンスを起動して、Route53を利用して着信トラフィックをこれらのEC2インスタンス全体に分散させる。  (不正解)   
説明
オプション１は正解となります。Amazon CloudFrontにより配信処理を設定することで、低レイテンシーなコンテンツ配信が可能となります。
オプション３が正解となります。複数のアベイラビリティーゾーンへのAuto Scalingで複数のEC2インスタンスを起動します。これらをElastic Load Balancerの背後に配置して、着信トラフィックをEC2インスタンス全体に分散処理します。   
 
オプション２は不正解です。ElastiCacheを前面に設置して、読込処理の高速化するのはRDSなどのデータベース処理に利用する方式です。 
オプション４は不正解です。Route53でトラフィック分散するのではなく、ELBによってトラフィック分散することが最適な構成です。

質問20: 不正解
C社はEC2インスタンスのWebサーバーとOracleデータベースで構成されるアプリケーションをAWSに展開したいと考えています。データベースのバックアップは定期的に実施することで回復性を担保することが必要です。 
この要件を満たす最適なアーキテクチャを選択してください。
		  RDS Oracleを利用して、Oracle RMANを利用したシェルスクリプトによるバックアップを設定する。   (不正解)   
		  EC２インスタンスにOracleデータベースエンジンをインストールして、Oracle RMANを利用して自動バックアップ設定する。    
		  RDS Oracleを利用して、自動バックアップを設定する。  (正解)   
		  RDS Oracleを利用して、バックアップを定期取得するライフサイクルポリシーを設定する。    
説明
このシナリオでは、Webサーバーとアプリケーションサーバー、およびOracleデータベースで構成されるアプリケーションのデータのバックアップを実現することが求められています。このデータはデータベースとサーバーのファイルシステムの両方に保存されています。そして、2時間以内にデータベースの回復、サーバーディスクの復元、および個々のファイルの復元を実施することが必要です。 
オプション３が正解となります。RDSを利用してOracleデータベースを起動して自動バックアップを設定することで、一定時間での定期的なバックアップ取得を実現します。      
 
 
オプション１は不正解です。RMANはOracle が作成したOracleデータベース用に提供されるバックアップおよびリカバリマネージャです。データベースのバックアップ、復元、および回復機能を提供し、高可用性と災害復旧の懸念に対処します。これを利用すればOracleデータベースのバックアップは自動化することができます。
AWSではRMANを利用したバックアップ設定は可能ですが、Amazon RDS は DB インスタンスへのシェルアクセスを提供していません。また、高度な特権を必要とする特定のシステムプロシージャやテーブルへのアクセスを制限しています。
オプション２は不正解です。EC２インスタンスにOracleデータベースエンジンをインストールした上で、Oracleが提供するOracle RMANを利用して日次で設定することは可能な選択です。しかしながら、RDSを利用しないでEC２インスタンスにデータベースを展開する利用方法はオンプレミスからの特殊な移行ケースなど限定的です。通常はRDSの利用が推奨されています。    
オプション４は不正解です。ライフサイクルポリシーによるバックアップはRDSでは設定できません。
質問22: 不正解
C社では複数のEC2インスタンスに対してWEBアプリケーションを利用しています。このEC2インスタンスから別リージョンのS3にアクセスする際にVPCエンドポイントを使用することを決定しましたが、現在のアーキテクチャではVPCエンドポイントをそのまま使用できないようです。
VPCエンドポイントを利用してS３バケット内のコンテンツをシェアする方法を選択してください。
		  VPCピアリングを構成して、EC2インスタンスからS3のあるVPCへとVPC間ネットワークを接続する。    
		  S3のCORSを構成して、エンドポイントを使用する対象リージョンにS3バケットをシェアする。   (不正解)   
		  S3のクロスリージョンレプリケーションによって、EC2インスタンスのあるリージョンにS3バケットをレプリケーションする。  (正解)   
		  S3 transfer accelerationを構成して、エンドポイントを使用するリージョンにS3バケットをシェアする。    
説明
オプション３は正解となります。VPCエンドポイントはリージョン内のポイントであるため、リージョン外からはアクセスできません。したがって、エンドポイントを使用するには、使用されるリージョンに S3 クロスリージョンレプリケーションによってS3オブジェクトをコピーする必要があります。これによって、対象リージョンにS3オブジェクトをレプリケーションすることで、そのリージョンに対するVPCエンドポイントによるアクセスを構成します。 
 
オプション１は不正解です。VPC間ネットワークを実施しただけでは、S3バケットをシェアすることはできません。
オプション２は不正解です。S3のCORSはアプリケーション上で複数ドメインからのコンテンツアクセスをS3バケットに許可する際に利用する仕組みです。これはVPCエンドポイントを利用するわけではないため、要件に合致していません。
オプション４は不正解です。S3 transfer accelerationはあくまでもS3バケット内のコンテンツへの高速アクセスを可能にする仕組みであり、要件に合致していません。

質問23: 不正解
ある会社ではS3バケットをファイル共有システムとして利用しています。しかしながら、最近になって、バージョニングが有効なバケットへの Amazon S3 リクエストに対する HTTP 503 レスポンスが著しく増加しているようです。
このエラーに対応する解決策を選択してください。
		  Transfer Accelrationを設定する。    
		  ライフサイクル管理を設定する。  (正解)   
		  バージョニングを設定する。  (不正解)   
		  CORSを設定する。    
説明
HTTP 503 レスポンスとは「サービスが利用できない」ときに表示されるエラーです。バージョニングを有効にしたバケットに対して 当該エラーが発生してしまう原因は、数百万のバージョンを有する1 つ以上のオブジェクトが存在している可能性があります。数百万のバージョンを持つオブジェクトがある場合、Amazon S3 は、過剰なリクエストトラフィックからユーザーを保護するためバケットへのリクエストを自動的に調整します。
この問題を回避するためには、ライフサイクル管理の「NonCurrentVersion」有効期限ポリシーと「ExpiredObjectDeleteMarker」ポリシーを有効にして、以前のバージョンのオブジェクトを期限切れにすることです。そして、バケット内に関連するデータオブジェクトが存在しないマーカーを削除します。したがって、オプション２が正解となります。

質問24: 不正解
あなたの会社では一部のS3バケットについてIAMポリシーによって、外部の第三者のアプリケーションによるファイル読み込みを許可しています。したがって、これらのアクセスが想定された外部利用者に正しく利用されており、想定外の利用がされていないかを確認することが必要です。
この確認する仕組みとして最適な方法を選択してください。
		  CloudTrail    
		  サーバーアクセスログ    
		  ストレージクラス分析  (不正解)   
		  IAM Access Analyzer  (正解)   
説明
オプション４が正解となります。IAM Access Analyzer は、AWS アカウントの外部からアクセスできるリソースを特定する総合的な解析を実行します。これにより、S3の外部アカウントからのアクセス情報を分析して、不正なアカウントアクセスがないかを確認することができます。
 
オプション１は不正解です。CloudTrailはアクティビティログを取得するサービスであり、アクティビティに関する監視に利用できます。しかしながら、ここで問われているのはIAMユーザーのアクティビティの不正ではなく、外部の第三者のアクセスに対する不正確認となっております。外部アクセスを許可している際に不正な利用が発生しないかを検証するためのツールは IAM Access Analyzerrになります。
オプション２は不正解です。サーバーアクセスのログには、バケットに対するリクエストの詳細が記録されます。サーバーアクセスのログは、多くのアプリケーションに役立ちます。たとえば、アクセスのログ情報は、セキュリティやアクセスの監査に役立ちます。これはオブジェクトのアクセスパターンを分析するものではありません。
オプション３は不正解です。Amazon S3 分析のストレージクラス分析を使用することにより、ストレージアクセスパターンを分析し、適切なデータをいつ適切なストレージクラスに移行すべきかを判断できます。 

質問26: 不正解
ある会社ではAWSを利用したファイルストレージを構築しているところです。このストレージは全てのデータに対するパブリックアクセスを拒否する設定が必要となります。したがって、あなたはS3を選択して設定することにしました。
この要件を満たす最も容易なS3の設定方法を選択してください。
		  ACLを利用してパブリックアクセスを非有効化する。  (不正解)   
		  S3 パブリックアクセス設定機能でアクセスを非有効化する。    
		  S3 パブリックアクセス設定機能でブロックを有効化する。  (正解)   
		  S3に対するIAMポリシーにおいてパブリックアクセスを非有効化する。    
説明
S3バケットの公開に対する制御はACLまたはバケットポリシーにより実行します。バケットポリシーはバケットのみに設定されるアクセス制御ですが、ACLはバケットとオブジェクトの両方に設定することができます。ACLではバケット単位のACLの設定に関係なくオブジェクト単位のACLが優先されるように設定されます。つまり、バケットACLでパブリックアクセスを許可しない設定することに加えて、オブジェクトについてもACLでパブリックアクセスを許可していないことが必要となります。
このようなACLの設定は非常に面倒であったため、追加されたのが S3のパブリックアクセス設定機能です。 S3 の パブリックアクセス設定機能は、バケットレベルまたはアカウントレベルで、すべてのオブジェクトへのパブリックアクセスをブロックできます。この機能でブロックを有効化することでS3バケット全体に対してパブリックアクセスを拒否することができます。したがって、オプション３が正解となります。   
 
オプション１は不正解です。ACLを利用してパブリックアクセスコントールは可能ですが、個別のアクセス管理が必要となるため、今回の要件には正しくありません。 
オプション２は不正解です。S3 パブリックアクセス設定機能はブロックを有効化する機能です。 
オプション４は不正解です。IAMポリシーはS3に対するアクセス権限をユーザーに付与する機能であり、パブリックアクセスに関する設定はできません。

質問27: 不正解
あなたはAI機能をEC2インスタンスを利用して実装しようと考えています。AI機能を実装するためにはGPUを利用可能なインスタンスを選択することが必要です。
次の中からGPUを利用可能なインスタンスタイプを選択してください。
		  汎用インスタンス    
		  コンピューティング最適化インスタンス    
		  メモリ最適化インスタンス  (不正解)   
		  ストレージ最適化インスタンス    
		  高速コンピューティング  (正解)   
説明
オプション５が正解となります。AI機能にはGPUを利用することが最適です。GPUを選択するには高速コンピューティングインスタンスを利用します。高速コンピューティングインスタンスはハードウェアアクセラレーター を使用して、浮動小数点計算、グラフィックス処理、データパターン照合などの機能を、CPU で実行中のソフトウェアよりも効率的に実行します。ゲーミング処理やグラフィック処理、機械学習の処理にはこのインスタンスが最適です。 
 
オプション１は不正解です。汎用インスタンスは、バランスの取れたコンピューティング、メモリ、ネットワークのリソースを提供し、多様なワークロードに使用できます。汎用インスタンスは、ウェブサーバーやコードリポジトリなど、インスタンスのリソースを同じ割合で使用するアプリケーションに最適です。 
オプション２は不正解です。コンピューティング最適化インスタンスは、高パフォーマンスプロセッサの恩恵を受けるコンピューティングバウンドなアプリケーションに最適です。このファミリーに属するインスタンスは、バッチ処理ワークロード、メディアトランスコード、高性能ウェブサーバー、ハイパフォーマンスウェブサーバー、ハイパフォーマンスコンピューティング (HPC)、科学モデリング、専用ゲームサーバーおよび広告サーバーエンジン、機械学習推論などのコンピューティング負荷の高いアプリケーションに最適です。   
オプション３は不正解です。メモリ最適化インスタンスは、メモリ内の大きいデータセットを処理するワークロードに対して高速なパフォーマンスを実現するように設計されています。 
オプション４は不正解です。ストレージ最適化インスタンスは、ローカルストレージの大規模データセットに対する高いシーケンシャル読み取りおよび書き込みアクセスを必要とするワークロード用に設計されています。ストレージ最適化インスタンスは、数万回の低レイテンシーとランダム I/O オペレーション/秒 (IOPS) をアプリケーションに提供するように最適化されています。

質問28: 不正解
ある会社ではAWSを利用したデータレイク構成を実現したいと考えています。このデータレイク構成においては、S3に対してビッグデータを大量に保存する構成とする予定です。
この構成を最も容易に実現することができるソリューションを選択してください。
		  AWS Lake Formation  (正解)   
		  S3データレイク構成  (不正解)   
		  AWS Glueデータレイク構成    
		  AWS Storage Gateway    
説明
オプション１が正解となります。AWS Lake Formation を使用してS3を利用したデータレイク構成を容易に実施することができます。Lake Formationはデータベースとオブジェクトストレージからデータを収集およびカタログ化して、データをAmazon S3デ ータレイクに移動して保存することができます。そして、機械学習アルゴリズムを使用してデータをクリーンアップおよび分類し、機密データへのアクセスを保護します。これらのタスクが完了すると、ユーザーは、一元化されたデータカタログにアクセスできるようになります。この データカタログ は利用可能なデータセットおよびその適切な使用方法を示します。   
 
オプション２は不正解です。S3データレイク構成という機能はありません。 
オプション３は不正解です。AWS Glueデータレイク構成という機能はありません。 
オプション４は不正解です。AWS Storage Gatewayはオンプレミス環境のストレージとS3とでハイブリッド構成を実現するサービスです。これはデータレイク構成を実施するサービスではありません。

質問31: 不正解
あなたはAWSを利用したストレージ構成を検討しているソリューションアーキテクトです。現在、複数のEC2インスタンスに同じEBSを設定したいと考えています。
どのストレージタイプであれば１つのEBSに複数のEC2インスタンスをアタッチすることが可能となりますか？
		  プロビジョンドIOPS  (正解)   
		  スループット最適化HDD  (不正解)   
		  汎用SSD    
		  コールドHDD    
説明
オプション１が正解となります。基本的にEBSは複数のEC2インスタンスにアタッチすることができないストレージタイプです。しかしながら、2020年2月より Multi-Attach 機能が追加されました。Amazon EBS プロビジョンド IOPS io1またはio2 ボリュームを利用している場合のみMulti-Attach を有効化して、単一のボリュームを同じアベイラビリティーゾーン内の最大 16 個の AWS Nitro システムベースの Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) インスタンスに同時にアタッチできます。
Multi-Attach を使用すると、複数のライターからのストレージの一貫性を管理するアプリケーションの可用性を簡単に高めることができます。アタッチされた各インスタンスには、共有ボリュームに対する完全な読み込み／書き込み権限があります。マルチアタッチを使用するアプリケーションは、ストレージの一貫性のために IO フェンスを提供する必要があります。
 
オプション２と３と４は不正解です。Amazon EBS プロビジョンド IOPS io1またはio2 ボリューム以外のEBSボリュームタイプは単一のEC2インスタンスにしかアタッチできません。

質問38: 不正解
現在、一つのAZに複数のEC2インスタンスを設置し、ELBとAutoScalingを設定したWEBアプリケーションを運用しています。昨年、東京リージョンにおいてAZ障害が発生し、サービスが停止するという深刻なトラブルが発生しました。
このアーキテクチャの高可用性を実現する方法を選択してください。（２つ選択してください。）
		  EC2インスタンスを別AZに起動して、ELBターゲットをAZを跨いで設定する。  (正解)   
		  AutoScalingのスケーリンググループをAZ間を跨いで構成する。  (正解)   
		  AutoScalingの起動設定をAZ間を跨いで構成する。    
		  EC2インスタンスを別AZに起動して、Route53によりフェールオーバールーティングを設定する。  (不正解)   
		  EC2インスタンスを別AZに起動して、ELBのスティッキーセッションを有効化する。    
説明
このシナリオでは、１つのAZにEC2インスタンスが設置されているため、AZ障害が発生した際にアプリケーション全体が停止してしまうリスクがあります。したがって、マルチAZ構成を実現するための最適な構成を選択することが必要です。
オプション１が正解となります。EC2インスタンスを別AZに起動して、ELBターゲットをAZを跨いで設定し、ELBがAZを跨いでEC2インスタンス間でトラフィックを制御します。これによって、１つのAZが停止した場合は、残ったAZでEC2インスタンスの処理を継続させることができます。 
オプション２が正解となります。AutoScalingのスケーリンググループをAZ間を跨いで構成することで、１つのAZでのEC2インスタンスが停止したとした場合に、その処理負荷を生き残ったAZに新規インスタンスを起動させることで軽減させることができます。   
 
オプション３は不正解です。AutoScalingの起動設定はAutoScalingで起動するインスタンスタイプなどの設定となります。 
オプション４は不正解です。Route53によりフェールオーバールーティングを設定することは可能ですが、これは２つのEC2インスタンス間での単純なアクティブ・パッシブ構成を実施することしかできません。つまり、プライマリーのインスタンスがダウンした際にセカンダリーに切り替えることができるだけです。このケースでは、ELBによって複数インスタンス間でのトラフィック分散を実現することが必要です。Route53のフェールオーバールーティングはアクティブパッシブ構成しかできません。つまり、１つをセカンダリーにして待機する構成しかできないためこれは災害復旧対策用の構成となります。今回は複数AZをまたいだトラフィック分散をすることでAZ障害への対応することが求められています。
オプション５は不正解です。ELBのスティッキーセッションを有効化すると、同じユーザーのセッションは特定のEC2インスタンスでの処理を継続することができます。これは無関係な機能です。

質問47: 不正解
B社はAWSにおいて構築するアプリケーションで負荷テストを行っているところです。 テストの結果、RDS MySQL DBインスタンスが70％のCPU使用率に達すると、アプリケーションは応答しなくなることが分かりました。
この問題を解決するためにデータ層の拡張方法はどれですか？（2つ選択してください）
		  RDS DBインスタンスにAuto Scalingグループを設定し、CloudWatchでCPU利用状況に応じてスケーリングを行う。  (不正解)   
		  RDS DBインスタンスにリードレプリカを追加して、アプリケーションの読み込み負荷を分散する。  (正解)   
		  複数のRDS DBインスタンスを構築し、データをシャーディングする。   (正解)   
		  RDS DBインスタンスに対してマルチAZ構成を有効にする。    
説明
オプション２は正解となります。Amazon RDSリードレプリカは、DBインスタンスのパフォーマンスと耐久性を強化します。このレプリケーション機能を使用すると、読み取りが多いデータベースワークロードに対して、単一のDBインスタンスの容量制限を超えて弾力的にスケールアウトすることが容易になります。
オプション３は正解となります。シャーディングはデータベース内の複数のテーブルにデータを分割するための一般的な概念です。リクエスト増加などで単一のマスターDBの運用で限界がある場合に、 一定のルールに従いデータを複数のDBに振り分けることでアクセスを分散させることができます。 
RDSでのシャーディングの方法については以下を参照してください。 https://aws.amazon.com/jp/blogs/news/sharding-with-amazon-relational-database-service/ 
 
オプション１は不正解です。2019年6月より、RDSのストレージに対するAuto Scalingが利用可能となりました。これにより、増加するデータベースのワークロードに応じてストレージ容量がダウンタイムなしで自動的にスケールされます。しかしながら、これはストレージ容量のスケーリングです。 
オプション４は不正解です。マルチAZ構成は一方のAZのRDSが停止した際にもう一方のRDS DBに移行することが出来るという冗長化構成です。読み取り速度の性能が向上することはありません。

質問48: 不正解
ある会社ではAWSを利用したファイルストレージを構築しているところです。このストレージの要件としては、NFSv4 プロトコルによるデータ転送を利用することが必要となっています。
この要件を満たすストレージタイプを選択してください。
		  Amazon FSx for Windows  (不正解)   
		  EBS    
		  EFS  (正解)   
		  S3 Standard    
説明
Amazon EFS はNFSv4 プロトコル経由で従来のファイルアクセス許可するファイルストレージです。Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーの数千の接続に安全なアクセスを同時に提供します。Amazon EC2 インスタンスはAZ、リージョン、VPC にかけてファイルシステムにアクセスできます。また、オンプレミスサーバーは AWS Direct Connect あるいは AWS VPN を介してアクセスできます。したがって、オプション３が正解となります。 
 
オプション１が不正解です。Amazon FSx for WindowsはSMB プロトコルを使って、最大数千台のコンピューティングインスタンスからアクセス可能な NTFS ファイルシステムを提供します。 
オプション２は不正解です。Amazon Elastic Block Store (EBS) はNFSv4 プロトコルは利用していません。 
オプション４は不正解です。S3ではSecure File Transfer Protocol (SFTP) を使用して Amazon S3 との間でファイルを直接転送することができます。  

質問50: 不正解
会計監査ファームはEBSがアタッチされたEC2リザーブドインスタンスにホストされている財務分析アプリケーションを構築しています。ファームは非常時の対策を実施することになりました。財務データには非常に機密性の高い情報が含まれており、ストレージが故障したとしても、RTOは1分未満に回復することが必要です。  
この要件を満たす最適なアーキテクチャはどれですか？
		  EC2インスタンスにEBSを追加でアタッチして、RAID １構成を実施する。  (正解)   
		  EC2インスタンスにEBSを追加でアタッチして、RAID 0構成を実施する。  (不正解)   
		  EC2インスタンスの構成を別リージョンでも展開して、Route53によるフェールオーバー構成を実現する。    
		  EC2インスタンスの構成を別AZでも展開して、Route53によるフェールオーバー構成を実現する。    
説明
オプション１が正解となります。EBSのRAID１構成は耐障害性が I/O パフォーマンスより重要な場合に利用されるストレージ構成です。１つのEBSボリュームが故障したとしてもデータの消失を防ぐことができ、RTO1分以内の回復が可能です。 
Amazon EBS はインスタンスでの冗長性確保のため、RAID 1 では 2 つのボリュームを同時にミラーリングできます。 Amazon EBS ボリュームのデータは、同じアベイラビリティーゾーン内の複数のサーバーにレプリケートされます。これは、コンポーネントの 1 つに障害が発生したことが原因でデータが失われるのを防ぐためです。このレプリケーションにより、一般的なコモディティディスクドライブに比べて Amazon EBS ボリュームの信頼性は10 倍に高まります。    
 
オプション３と４は不正解です。Route53によるフェールオーバー構成を実現することで、プライマリー構成が故障しても即時に切り替えることが可能となりますが、EBSボリュームの故障に対するアプローチとしては過大な対応でコスト効率も悪いです。また、ミラーリングと異なり、1分以内の稼働が達成できない可能性があります。

質問53: 不正解
VPC内のEC2インスタンスがソフトウェアの更新のために外部のサードパーティのURLからアクセスすることが必要です。セキュリティ要件として、EC2インスタンスに対して、その他のアウトバウンド接続を明示的に拒否する必要があります。 
この要件を達成することができる最適なソリューションを選択してください。
		  プロキシサーバーによるアクセス制御を実施する。  (正解)   
		  ネットワークACLによるアクセス制御を実施する。    
		  セキュリティグループによるアクセス制御を実施する。  (不正解)   
		  Route53によるアクセス制御を実施する。    
説明
オプション１が正解となります。プロキシサーバーはクライアントからの要求をフィルターし、製品の更新に関連する要求のみを許可して、特定のソフトウェア更新以外のすべての要求をフィルタリングできます。
このシナリオではVPCのインスタンスにインターネットアクセスが必要であり、ソフトウェアの更新のみにアクセスを制限する必要があります。また、他のアウトバウンド接続を明示的に拒否することも求められています。そのため、制限なくインターネットにアクセスできないようにするために、EC2インスタンスをプライベートサブネットに配置する必要があります。また、クライアントマシンからの要求をフィルタリングするためのロジックが必要となるため、その制御にはプロキシサーバーを利用します。  
 
オプション２と３は不正解です。ネットワークACLおよびセキュリティグループはURLに基づいてリクエストをフィルタリングすることができないため、正しくありません。 
オプション４は不正解です。URLベースルールによるアウトバウンドアクセス制御を実施するといった機能は、Route53にはありません。
質問56: 不正解
あなたは運用中のWebメディアにCloudFrontを使用してWebサーバーをオリジンとして設定することで、読み取りパフォーマンスを改善しました。最近になって、IT監査を実施したところ、CloudFrontを利用したコンテンツ配信処理が安全ではないため、OriginサーバーとCloudFrontへのデータ通信をセキュアにすることを要求されました。このOriginサーバーはELBではないことに留意が必要です。
この要件に対応するための最適な方法を選択してください。
		  AWS Certificate Manager（ACM）をオリジンとCloudFront側に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。   (不正解)   
		  サードパーティのCA証明書をビューアーとCloudFront側に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。    
		  サードパーティのCA証明書をオリジンとCloudFront側の両方に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。   (正解)   
		  AWS Certificate Manager（ACM）をビューアーとCloudFront側に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする。    
説明
このシナリオではCloudFrontとカスタムオリジン間のHTTPS通信を設定する必要があり、オリジンがELBではない要件となっているため、信頼できるCAによって証明書が発行される必要があります。そして、そのCA証明書をオリジンとCloudFrontエッジ側の両方に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にすることが求められます。したがって、オプション３が正解となります。
CloudFront ディストリビューション内で 1 つ以上のキャッシュ動作を設定して、ビューワーと CloudFront との通信で HTTPS を必須にできます。また、1 つ以上のキャッシュ動作で HTTP と HTTPS の両方を許可するように構成して、CloudFront における一部のオブジェクトで HTTPS を必須にすることもできます。設定手順はオブジェクト URL 内で使用しているドメイン名によって異なります。 
独自のドメイン名 (example.com など) を使用している場合、CloudFront のいくつかの設定を変更する必要があります。また、AWS Certificate Manager (ACM) が提供する SSL/TLS 証明書を使用するか、サードパーティー認証機関からの証明書を ACM または IAM 証明書ストアにインポートするか、自己署名した証明書を作成してインポートする必要があります。
■ビューアとCloudFront間のHTTPS Comodo、DigiCert、Symantec、またはその他のサードパーティプロバイダーなどの信頼できる認証局（CA）によって発行された証明書を使用できます。また、AWS Certificate Manager（ACM）が提供する証明書も使用できます  ■CloudFrontとカスタムオリジン間のHTTPS オリジンがELB ロードバランサー以外のオリジンの場合、信頼されたサードパーティー認証機関 (CA) (Comodo、DigiCert、Symantec など) によって署名された証明書を使用する必要があります。   
 オプション１と４は不正解です。オリジンがELBではない要件となっているため、AWS Certificate Manager（ACM）ではなく信頼できるCAによって証明書が発行される必要があります。  ただし、ACM for Nitro Enclaves を利用することで、プライベート SSL/TLS 証明書を使用できるようにする Enclaves アプリケーションを利用してACMの証明書を設定することは可能です。今回のそのような構成は問われていないため不正解となります。
【参照】
https://aws.amazon.com/jp/about-aws/whats-new/2020/10/announcing-aws-certificate-manager-for-nitro-enclaves/
 
オプション２は不正解です。サードパーティのCA証明書をビューアーとCloudFront側に対して利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にするだけでは設定としては不十分です。オリジンとCloudFrontエッジ側の両方に利用して、HTTPSによるデータ通信を可能にする必要があります。
質問57: 不正解
A社のグローバルメディアサイトはELBとAutoScalingグループを設定したEC2インスタンス構成に加えて、Amazon RDSデータベースによるデータ処理が実施されてます。さらにAmazon S3バケットに静的コンテンツを保存して、CloudFrontによる配信を行っています。あなたはソリューションアーキテクトとして、更に現在のWebページの平均読み込み時間を短縮する必要があります。 
このシナリオでは、どのようにしてページの読み込み時間を短縮しますか？ （2つ選択してください。）
		  RDSのマルチAZ構成にすることで、データベースの負荷を軽減する。    
		  Route53の複数値回答ルーティングによる負荷分散をRDSに設定して、データベース負荷を軽減する。     
		  セッションとSQLクエリを保存するためにElastiCacheを使用し、データベースの負荷を軽減する。   (正解)   
		  コンテンツをキャッシュして、ユーザーエクスペリエンスを向上させるため、グローバルに分散されたエッジロケーションのネットワークであるCloudFrontを使用する。   (不正解)   
		  RDSのリードレプリカを利用する。  (正解)   
説明
オプション３と５が正解です。 このシナリオでは、RDSの読み取り処理を向上させることが必要です。RDS側のスケーリングとして、RDSのインスタンスタイプの高性能なタイプへの変更、RDSのリードレプリカを増加させるといった対応が考えられます。RDS以外のた王として、Amazon ElastiCacheやCloudFrontを使用して読み取り容量を増やすことにより、アプリケーションのページ読み込み時間を改善できます。   
 
オプション１は不正解です。RDSのマルチAZ構成により可用性が高めることができますが、RDSの読み取りパフォーマンスは改善しません。
オプション２は不正解です。Route53の複数値回答ルーティングは各リソースが正常かどうかも確認するため、Route 53 は正常なリソースの値のみを返します。これにより、可用性を向上させることができます。しかしながら、データ処理の性能向上には利用できません。 
オプション４は不正解です。既に元の構成ではCloudFrontを利用しており、この構成を利用しても改善になっていません。

質問58: 不正解
ある企業はRedshiftクラスターを使用してデータウェアハウスを構築しています。あなたは運用担当者として内部のセキュリティチームから、Redshiftデータベースのデータを確実に暗号化するよう求められました。
この要件を満たす最適な暗号化方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  SSL/TSLを利用して暗号化を実施する。  (不正解)   
		  AWS KMSを利用して暗号化を実施する。  (正解)   
		  Amazon Redshift と HSM との間で信頼された接続を設定する  (正解)   
		  CSEを利用して暗号化を実施する。    
説明
Amazon Redshift はクラスターに対してデータベースの暗号化を有効にして、保管データを保護できます。クラスターに対して暗号化を有効にすると、クラスターとそのスナップショットのデータブロックとシステムメタデータが暗号化されます。
Amazon Redshift は暗号化キーの階層を使用してデータベースを暗号化します。AWS Key Management Service (AWS KMS) またはハードウェアセキュリティモジュール (HSM) のいずれかを使用して、この階層の最上位の暗号化キーを管理できます。Amazon Redshift で暗号化に使用するプロセスはキーの管理方法によって異なります。したがって、オプション２が正解となります。
Amazon Redshift はAWS KMSと統合されており、暗号化を構成できます。しかしながら、HSM は統合されていません。HSM を使用するときは、クライアントとサーバーの証明書を使用して、Amazon Redshift と HSM との間で信頼された接続を設定する必要があります。したがって、オプション３が正解となります。
 
オプション１は不正解です。SSL/TSLは通信の暗号化に利用します。Redshift内のデータの暗号化には利用できません。
オプション４は不正解です。CSEはクライアントサイド暗号化の略称です。Redshiftではサーバーサイド暗号化を利用します。

質問64: 不正解
A社はEC2インスタンスを利用したアプリケーションを構築しています。EC2インスタンスは一般的なワークロードに対して利用され、その際に複数のインスタンス間での通信が多数発生します。このEC2インスタンスでの処理を最適化することが求められています。
使用できる最も費用対効果の高いインスタンス構成は次のうちどれですか？
		  プレイスメントグループを設定した上で、T3インスタンス群を起動する     
		  T3インスタンス群を起動した上で、プレイスメントグループを構成する。     
		  M5インスタンス群を起動した上で、プレイスメントグループを構成する。   (不正解)   
		  プレイスメントグループを設定した上で、M5インスタンス群を起動する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。 Amazon EC2 M5 インスタンスは、次世代の Amazon EC2 汎用コンピューティングインスタンスです。M5 インスタンスは、さまざまなワークロード向けに、コンピューティング、メモリ、ネットワーキングリソースをバランスよく提供しています。したがって、選択肢にあるM5インスタンスを利用してプレイスメントグループを設定することが最適です。
新しい EC2インスタンスを起動する場合、EC2は相関性のエラーを最小限に抑えるために、すべてのインスタンスが基盤となるハードウェアに分散されるようにインスタンスを配置します。プレイスメントグループを使用することで、ワークロードのニーズに対応するために独立したインスタンスのグループのプレイスメントに影響を与えることができます。この設定は先にプレイスメントグループを構成した上で、その中でインスタンスタイプとインスタンス数を決定します。   
 
オプション１と２は不正解です。T3 インスタンスは、ベースラインレベルの CPU パフォーマンスを提供する次世代のバースト可能な汎用インスタンスタイプです。これはクラスタープレイスメントグループによる設定ができないインスタンスタイプです。
オプション３は不正解です。プレイスメントグループの設定は先にプレイスメントグループを構成した上で、その中でインスタンスタイプとインスタンス数を設定することが必要です。

質問65: 不正解
B社ではS3を利用してコンテンツ共有を行っています。現在、このS3バケットからコンテンツが配信されるユーザーのIPアドレス範囲が限定されていないためセキュリティ上問題となっています。そこで、特定のユーザーに配信可能な方式に変更する必要があります。
 
CloudFrontを利用したソリューションを選択してください（２つ選択してください。）
		  CloudFrontへのアクセスをOAIに限定する。   (正解)   
		  S3に特定IPアドレスへのアクセスに限定したセキュリティグループを設定する。     
		  CloudFrontにおける Referer制限を実施する。   (不正解)   
		  S3の事前署名付きURLを利用したコンテンツ配信を実装する。     
		  CloudFrontの署名付きURLを利用する。   (正解)   
説明
オプション１と５が正解となります。CloudFront 署名付き URL または署名付き Cookie を作成して Amazon S3 バケット内のファイルへのアクセスを制限します。その上で、S3バケットに直接アクセスできないようにオリジンアクセスアイデンティティ (OAI) という特別な CloudFront ユーザーを作成して配布に関連付けて、CloudFront が OAI を使用してファイルにアクセスしてユーザーに提供できるようにアクセス許可を構成します。これによって、署名を有するユーザーのみに限定してコンテンツを配信することが可能です。
 
オプション２は不正解です。S3にセキュリティグループを設定することはできません。 
オプション３は不正解です。CloudFrontにおける Referer制限はWAFを設定しないと実施できません、WAFのWEB ACLによる制御をReferer制限と呼びます。 
オプション４は不正解です。S3の事前署名付き URL を作成した場合、そのURLの有効期限内での特定プロジェクトの共有ができます。これはオブジェクトの制限付き共有で利用するものです。
