質問12: 不正解
B社ではグローバルなユーザーを保有するWEBサービスを展開しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このアプリケーションの可用性を高めるために、最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式を適用したいと考えています。  この要件を満たすために、どのサービスを使用できますか？
		  AWS Global Accelerator  (正解)   
		  CloudFront     
		  Route53   (不正解)   
		  DynamoDB DAX     
説明
AWS Globel Accelerator は世界中の顧客に提供するアプリケーションの可用性とパフォーマンスを改善するネットワークサービスです。AWS 上のアプリケーションに対して固定エントリポイントとなる静的 IP アドレスを提供することで様々な AWS リージョン、アベイラビリティーゾーンの特定の IP アドレスの管理における複雑さを排除します。EC2 インスタンスを Global Accelerator に接続するには、Accelerator を作成し、EC2 インスタンス ID を使用するエンドポイントにEC2 インスタンスを追加するだけです。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。CloudFrontはグローバルなコンテンツ配信を実施するCDNサービスです。エッジにキャッシュを蓄積する方式をとっており、グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。
オプション３は不正解です。Route53はDNSを提供するAWSサービスです。様々なルーティング方式を実施しますが、グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。
オプション４は不正解です。DynamoDB DAXはDynamoDBテーブルに対してキャッシュレイヤーを前面に構成することで、高速なデータ処理を可能にします。グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。

質問18: 不正解
あなたはエンジニアとしてAWSを利用したアプリケーション開発に携わっています。 現在、構築している新しいWebアプリケーションでは、アジア地域のユーザーが地理的に近いリソースにルーティングされるように最適なルーティングが必要です。
この要件を満たすルーティングポリシーを選択してください。
		  地理的近接性ルーティングポリシー   (正解)   
		  レイテンシールーティングポリシー     
		  位置情報ルーティングポリシー   (不正解)   
		  複数値回答ルーティングポリシー     
説明
オプション１が正解となります。このシナリオではトラフィックが アジア地域のユーザーが地理的に近いリソースにルーティングされるように Amazon Route 53の設定可能なルーティングルールを選択します。CloudFrontのリソースをユーザー近くのリソースにルーティングするためには地理的近接性ルーティングポリシーを利用して、リソースの場所に基づいてトラフィックをルーティングし、必要に応じてトラフィックをリソースから別の場所のリソースに移動するように構成します。  Amazon Route 53 はユーザーとリソースの地理的場所に基づいてリソースのトラフィックをルーティングします。
 
オプション２は不正解です。レイテンシールーティングポリシー はレイテンシーの最も小さいリソースにトラフィックをルーティングする場合に使用します。 
オプション３は不正解です。位置情報ルーティングポリシー はコンテンツをローカライズして、ユーザーの言語でウェブサイトの一部またはすべてを表示できます。 位置情報ルーティングはDNSとIPアドレスの位置情報に基づいてルーティングするため、リソースの近さに基づいてルーティングする設定ではありません。例えば、ドイツの位置情報にいるユーザーに対してはドイツ語を表示するようにドメインを構成するといったり、位置情報に応じた表示変更やサーバー設定などが可能となります。
オプション４は不正解です。複数値回答ルーティングポリシーはランダムに選ばれた最大 8 つの正常なレコードを使用してDNS クエリに応答することができます。

質問21: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSで構築したアプリケーションの可用性を高める対応を行っています。すでにELBとAutoScalingによるマルチAZ構成を実施していますが、災害復旧対応が必要となり、マルチリージョンで切り替えるためにRoute53を利用したルーティングを利用することにしました。Route53を利用したルーティングにはパブリックホストゾーンを設定することが必要です。
パブリックホストゾーンの特徴として正しい内容を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPC同士が相互アクセス可能であればリージョンが分かれたVPCも同じホストゾーンを利用可能である   (不正解)   
		  プライベートサブネット内にあるドメインをルーティングすることが可能である     
		  インターネット上に公開されたDNSドメインレコードを管理するコンテナである   (正解)   
		  インターネットのDNSドメインに対するトラフィックのルーティング方法を定義する   (正解)   
説明
パブリックホストゾーンはインターネット上に公開されたDNSドメインレコードを管理するコンテナのことです。 ここにはexample.comなどのドメインのトラフィックをインターネットまたは特定のドメインでルーティングする情報を保持しています。したがって、オプション３と４はパブリックホストゾーンの特徴として正しい内容となります。
 
オプション１と２は不正解です。VPC同士が相互アクセス可能であればリージョンの異なるVPCでも、同じホストゾーンを利用可能なのはプライベートホストゾーンの説明です。プライベートサブネット内にあるドメインをルーティングするのもプライベートホストゾーンです。

質問22: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンスを利用したアプリケーション構築を行っています。セキュリティグループを利用して、特定のIPアドレスを付与したPCに限定したアクセス制御を実施するため、複数の許可設定を行っています。
セキュリティグループのルール設定として間違っている内容を選択してください。
		  ルールは番号の順序通りに適用する   (正解)   
		  インスタンスのトラフィックを制御する     
		  デフォルトでは同じセキュリティグループ内通信のみ許可する     
		  ステートフルであるため、インバウンドルールが設定されていればアウトバウンド設定は必要ない。   (不正解)   
説明
上から番号順にルールが適用されるのはネットワークACLの特徴です。セキュリティグループは全てのルールを適用します。 したがって、オプション１が間違った説明となり、正解の選択肢です。
 
オプション２は正しい説明です。セキュリティグループはインスタンスのトラフィックを制御する仕組みです。
オプション３は正しい説明です。デフォルトセキュリティグループは同じセキュリティグループ内通信のみ許可します。
オプション４は正しい説明です。ネットワークACLはステートレスであり、セキュリティグループはステートフルという特徴があります。

質問30: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSのEC2インスタンスを複数台利用したWEBアプリケーションを構築しています。このアプリケーションではワークロードの異なるEC2インスタンス群別にトラフィック制御が必要であり、ELBを利用したバランシングをすることになりました。上司に対して、ELBのタイプとしてALBを選択するべき理由を説明する必要があります。  ALBの選択するべき理由について説明してください。（2つ選択してください。）
		  ターゲットグループでのヘルスチェックが可能   (正解)   
		  HTTP/HTTPSとTCP/SSLプロトコルのL4とL7に対応   (不正解)   
		  Auto Scalingによるスケーリング設定が可能     
		  URLのパスに基いてルーティングが可能なパスベースルーティングが可能   (正解)   
説明
ALBの特徴は以下の通りです。 したがって、WEBアプリケーション向けのALBを選択するべきであり、オプション１と４が正解となります。
 
・L７に対応
・URLのパスに基いてルーティングが可能なパスベースルーティングが可能
・WebSocketとHTTP/2のリクエストが利用可能
・1インスタンスに複数ポートを登録可能
・EC2インスタンスをターゲットグループに割り当てる際、複数ポートを個別のターゲットとして登録することが可能なため、ポートを利用するコンテナをロードバランシング可能
・ターゲットグループでのヘルスチェックが可能
・アクセスログが取得できる
・EC2と同様に削除保護が可能
・ALB自体が自動的にキャパシティを増減する

質問35: 不正解
ある企業ではAWSにWEBアプリケーションを構築しています。社内のセキュリティ規定に基づいて、HTTPSプロトコルを使用することが要件となっています。AWSでHTTPSプロトコルを使用するためにはWebアプリケーションのセキュリティ証明書を設定する必要があります。 
SSLサーバー証明書を管理するにはどのAWSサービスを利用する必要性がありますか？ （2つ選択してください。）
		  ACM   (正解)   
		  IAM  (正解)   
		  Route 53   (不正解)   
		  Amazon Cognito     
		  AWS Directory Service    
説明
オプション１が正解となります。AWS Certificate Manager（ACM）はSSL証明書を作成したり、外部プロバイダーから取得した証明書をインポートして管理するサービスです。
オプション２が正解となります。ACMでサポートされていないリージョンでは、HTTPS接続をサポートする必要がある場合は、IAMをSSL証明書マネージャーとして使用します。 IAMはすべてのリージョンでのSSL証明書のデプロイをサポートしていますが、AWSで使用するには外部プロバイダーからSSL証明書を取得する必要があります。
 
 
オプション３は不正解です。Amazon Route 53はSSL証明書とドメインの対応関係を検証するのに利用しますが、 SSL証明書の作成・管理はできません。
オプション４は不正解です。Amazon Cognito を使用すれば、ウェブアプリケーションおよびモバイルアプリに素早く簡単にユーザーのサインアップ/サインインおよびアクセスコントロールの機能を追加できます。SSL証明書の作成・管理はできません。
オプション５は不正解です。AWS Directory ServiceはAmazon Cloud Directory および Microsoft Active Directory (AD) を他の AWS サービスと併用するための複数の方法を提供します。SSL証明書の作成・管理はできません。

質問41: 不正解
会社からモバイルアプリケーションの作成を依頼されました。このアプリケーションはDynamoDBをバックエンドのデータレイヤーに設定し、Javascriptをフロントエンドとして動作するように構築されています。アプリケーションの使用中にDynamoDBにスパイクが発生していることが見つかりました。
コスト効率が高くスケーラブルなアーキテクチャを提供する改善策を選んでください。
		  SQSとLambdaを連携して、DynamoDBへの書き込み処理を並列化する。   (正解)   
		  書き込み処理負荷に対応するためにグローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開する。     
		  DynamoDB DAXを展開する。   (不正解)   
		  ピークロードに対応できるようにDynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更する。     
説明
DynamoDBはもともとスケーラブルである上に、DAXを利用することで性能を向上させることができます。しかしながら、DAXはインメモリDBを利用するためコストが高いです。そのため、費用対効果の高いソリューションはSQSキューによって処理を分散にすることです。したがって、オプション１が正解となります。
SQSはあらゆる規模の分散ソフトウェアコンポーネントとマイクロサービス間で確実に通信するための完全に管理されたメッセージキューサービスです。DynamoDBへの処理リクエストをSQSキューとしてLambdaと組み合わせてDynamoDBへのデータ処理を設定とすることで、DynamoDBは処理できないリクエストキューを待機させることができます。
 
オプション２は不正解です。グローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開することで、可用性を高めることができますが、スパイクを改善することはできません。
オプション３は不正解です。DynamoDB DAXを展開することで、スパイクを改善することができます。しかしながら、DAXはインメモリ型のキャッシュDB機能を追加するため、コスト最適な対応としてはSQSによる処理分散化を優先させます。
オプション４は不正解です。DynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更することで、予測可能なデータ処理に対する割り当てを変更することが可能ですが、スパイクを改善することはできません。
質問45: 不正解
B社ではセキュリティが重視される顧客管理システムをAWSに構築しています。このアプリケーションはAWS KMSを利用して暗号化を十分にしつつ、AWS Elastic Beanstalkによりアプリケーションのデプロイを行っています。アプリケーションの負荷テスト中に、AWS KMSリクエストが1秒あたりの制限を超えてしまい、エラーとなってしまいました。
暗号化のベストプラクティスに基づく最適な改善方法を選択してください。
		  AWS KMS SDKを利用する。     
		  IAM暗号化APIコールを設定する。     
		  AWS暗号化SDKを使用する。   (正解)   
		  AWS CloudHSMを使用する。   (不正解)   
説明
オプション３が正解となります。AWS 暗号化 SDK は、言語固有の SDK とは別の暗号化専用のライブラリです。この暗号化ライブラリを使用すると、開発中のアプリケーションに対して暗号化のベストプラクティスによる暗号化の仕組みを簡単に実装できます。AWS 暗号化 SDKを利用することで、暗号化の制限を超過しないようなリクエスト処理の仕組みを構成して修正することで、現在のエラーを回避することが可能です。
 
オプション１は不正解です。AWS KMS SDKといったツールキットはありません。 
オプション２は不正解です。IAM暗号化APIコールというものはありませんが、必要に応じてIAMを使用してポリシーを設定できます。 
オプション４は不正解です。AWS CloudHSM は、クラウドベースのハードウェアセキュリティモジュール (HSM) です。これにより、AWS クラウドで暗号化キーを簡単に生成して使用できるようになります。 

質問47: 不正解
アプリケーションのログファイルを10年間保持するというビジネス要件が与えられています。このログは半年間は頻繁に確認しますが、それ以降はほとんど利用されません。しかしながら、関連するトラブル対応時に、半年以上前の過去ログの確認が求められるケースが稀に発生します。その際は依頼されて24時間以内にログ記録を準備することが必要です。大量のログを考えると、ログシステムは費用対効果の高いものでなければなりません。 
この要件を満たすための最適なサービスの使い方を選択してください。
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーにより、Amazon Glacier（迅速）へと移行する。     
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーによりS3 One-zone IAへと移行する。     
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーによりGlacier（標準）へと移行する。   (不正解)   
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーによりGlacier Deep Archiveへと移行する。   (正解)   
説明
このログは半年間は頻繁に確認しますが、それ以降はほとんど利用されません。したがって、ライフサイクルポリシーを設定してコスト効率の高い方法でライフサイクル管理ができるように設定します。
S3のライフサイクル管理はAmazon S3 がオブジェクトのグループに適用して一定期間経過したオブジェクトを自動で別のストレージに移動したり、削除することができます。コスト最適を考えるとライフサイクルルールによって半年後にGlacier Deep Archive ストレージクラスに移動します。Glacier Deep Archiveは大量のデータ向けの長期ストレージをAWSの中で最も低価格で提供しています。データは 3 つ以上の AWS アベイラビリティゾーンにまたがって保存され、12 時間以内に取りだすことができます。24時間以内にデータを取得することが可能であり、かつ最も安いストレージクラスであるため最適な選択肢です。
したがって、オプション４が正解となります。
 
オプション１は不正解です。S3 Standard IAは低頻度アクセス用の重要なファイルを保存するのに向いてますが、中長期保存の観点からは、Glacier Deep Archive ストレージクラスの方が値段が安いため最適です。
オプション２は不正解です。S3 One-zone IAは低頻度アクセス用の重要ではないファイルを保存するのに向いており、S3 Standard IAよりも低コストです。しかしながら、中長期保存の観点からは、Glacier Deep Archive ストレージクラスの方が値段が安いため最適です。
オプション３は不正解です。Amazon Glacierは標準取り出して５時間程度でデータを取得することができますが、Glacier Deep Archive ストレージクラスの方が値段が安いため最適です。

質問62: 不正解
ある会社はストレージとしてEFSを利用して、複数のEC2インスタンスでファイルを共有するアプリケーションを構築しています。このアプリケーションではファイルアクセスリクエスト数が一定ではなく、突然アクセスが増加する可能性があります。
この状況に対応できるEFSの設定方法を選択してください。
		  汎用モードを選択する。     
		  最大 I/Oモードを選択する。   (不正解)   
		  バーストスループットモードを選択する。   (正解)   
		  プロビジョンドスループットモードを選択する。     
説明
オプション３が正解となります。EFSでは突然アクセスが増加するケースにはバーストスループットモードを選択します。バーストスループットモードではスループットがファイルシステムのサイズに合わせてスケールされ、ファイルベースの多数のワークロードの不規則な性質に対応するために、必要に応じて動的にバーストされます。これによって、EFSは一時的な高負荷に対応できるパフォーマンスを発揮することができます。
 
オプション１は不正解です。汎用モードはファイルシステムオペレーション単位で最小レイテンシーを実現するだけでなく、ランダムまたはシーケンシャル IO パターンでも同じ結果を得ることができます。
オプション２は不正解です。最大 I/O モードのファイルシステムは、ファイルオペレーションのレイテンシーがわずかに長くなる代わりに、より高いレベルの集計スループットと 1 秒あたりの操作にスケールできます。
オプション４は不正解です。プロビジョンドスループットモードはデフォルトのバーストモードより高い専用スループットを必要とするアプリケーションをサポートするように設計されており、ファイルシステムに格納されているデータの量とは関係なく設定することができます。
質問63: 不正解
ある会社ではAWSを利用したファイルストレージを構築しているところです。このストレージは社員数万人が利用する可能性があるため、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化することが必要です。
この要件を満たす最も容易なS3の設定方法を選択してください。
		  S3 transfer acceleration   (不正解)   
		  Amazon S3 アクセスポイントを利用する。   (正解)   
		  VPCエンドポイントを利用する。     
		  S3マルチパートアップロードを利用する。     
説明
オプション２が正解となります。S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化するアクセス設定に S3 アクセスポイントを利用することが求められます。
Amazon S3 アクセスポイントは、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化する機能です。アクセスポイントは、バケットにアタッチされた名前付きのネットワークエンドポイントで、S3 オブジェクトのオペレーション (GetObject や PutObject など) を実行するために使用できます。各アクセスポイントは基になるバケットにアタッチされたバケットポリシーと連動して機能するカスタマイズされたアクセスポイントポリシーを適用してアクセスを制御することが可能です。
 
オプション１は不正解です。Amazon S3 Transfer Acceleration を使用すると、クライアントと S3 バケットの間で長距離にわたるファイル転送を高速、簡単、安全に行えるようになります。
オプション３は不正解です。VPC エンドポイントを利用することで、AWS PrivateLink がサポートされている AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに対して、インターネットを介さずに VPC をプライベートに接続できます。
オプション４は不正解です。マルチパートアップロード API を使用して大容量オブジェクトをいくつかにS3にアップロードすることができます。
