	.	請求情報とコスト管理ダッシュボードで確認することのできる内容は次のうちどれですか？  
		 全て 予算と概算請求とコストエクスプローラー 概算請求とポリシー 予算と概算請求
	.	 不正解 ポリシーは請求情報とコスト管理ダッシュボードで管理されるものではなく、IAM（Identity and Access Management）で管理されるものです。請求情報とコスト管理ダッシュボードで確認することはできません。 「予算」「概算請求」「コストエクスプローラー」は請求情報とコスト管理ダッシュボードで確認することができます。     
	.	人気のあるeコマースアプリケーションがAWSで実行されています。本システムは現在、パフォーマンスの問題が生じており、アクセスピーク時にデータベースのクエリの読み取りを処理できません。 データベースは、利用可能な最大のインスタンスサイズの Amazon Aurora で実行されています。パフォーマンス を改善する最適な方法を選択してください。  
		 CloudFront ディストリビューションを作成する。 データベースを Amazon Redshift に変換する。 EBS プロビジョンド IOPS を使用するようにデータベースを変換する。 1つ以上のリードレプリカを作成する。
	.	 正解 リードレプリカはプライマリデータベースの負荷を軽減し、パフォーマンスを向上させるのに役立ちます。 Aurora レプリカは、Aurora DB クラスター内の独立したエンドポイントであり、読み取りオペレーションのスケーリングと可用性の向上に最適です。最大 15 個の Aurora レプリカを、1 つの AWS リージョンの中で DB クラスターが処理するアベイラビリティーゾーン全体に分散できます。DB クラスターボリュームは DB クラスターのデータの複数のコピーで構成されます。ただし、クラスターボリュームのデータは、DB クラスターのプライマリインスタンスおよび Aurora レプリカの 1 つの論理ボリュームとして表されます。 ■以下は誤りになります。 「データベースを Amazon Redshift に変換します。」 →Amazon Redshift はデータベースではなくデータウェアハウスのため間違いです。 「CloudFront ディストリビューションを作成します。」 →CloudFront ディストリビューションはコンテンツをキャッシュするためのものであるため間違いです。Amazon RDS と統合されていません。 「EBS プロビジョンド IOPS を使用するようにデータベースを変換します。」 →Amazon Aurora は基礎となるボリュームを変更できないため間違いです。     
	.	あなたは膨大なアクセス数が予想されるアプリケーションの設計に携わる事になりました。 特にデータベースに対する要件は厳しく、初期ストレージ容量が 8 TBかつ高可用性リレーショナルデータベースが求められています。 また、毎日8GBずつデータが増加する見込みであり、安定したパフォーマンスを担保するために読み取り専用のデータベースも設置する必要があります。 これらの要件を満たす手段はどれですか。  
		 Amazon Redshift Amazon Aurora Amazon S3 DynamoDB
	.	 不正解 選択肢の中でリレーショナルデータベースは、Amazon Auroraのみです。 Amazon RDSはAmazon Auroraの他、MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Serverを利用することができ、リードレプリカも機能の一つとして提供されています。 https://aws.amazon.com/jp/rds/features/read-replicas/ DynamoDBとはNoSQL（ドキュメントデータベース）です。 Amazon S3はクラウドで利用できるストレージサービスです。 Amazon Redshiftはクラウドで利用できるDWH（データウェアハウス）サービスです。     
	.	A社はオンプレミス環境のMySQLデータベースをAWS環境に移行する計画を進めています。データサイズは15TBで、今後も増加すると予想されています。 また読込処理の性能としては100ミリ秒未満の性能が欲しいとの要望があります。 どのRDSエンジンを選択するべきでしょうか。  
		 Oracle Aurora PostgreSQL MySQL
	.	 正解 Auroraが正解となります。 読込処理の性能としては100ミリ秒未満の性能が欲しいという要件から、Auroraを選択することが正解となります。 Amazon Aurora は、MySQL および PostgreSQL と互換性のあるクラウド向けのリレーショナルデータベースであり、従来のエンタープライズデータベースのパフォーマンスと可用性に加え、オープンソースデータベースのシンプルさとコスト効率性も兼ね備えています。 Amazon Aurora は、標準的な MySQL データベースと比べて最大で 5 倍、標準的な PostgreSQL データベースと比べて最大で 3 倍高速です。また、商用データベースと同等のセキュリティ、可用性、信頼性を、10 分の 1 のコストで実現します。 MySQLとPostgreSQLは不正解です。  RDSの他のエンジンタイプでは大規模かつ高速処理性能にはパフォーマンス不足であり、Auroraの方が最適です。 Oracleは不正解です。  MySQLデータベースですので、Oracleは選択しません。  Auroraはストレージを分散して複数のAZに配置できるため可用性が高く、読込のクエリも分散して実行できるためパフォーマンスも高いです。     
	.	複数のAZに展開されている数千のEC2インスタンスを使用して、共有ストレージレイヤーに保存されたビッグデータの分析を実行します。共有ストレージレイヤーはすべてのEC2インスタンスから同時にマウントおよびアクセスすることができます。非常に高いスループットが求められますが、レイテンシは問題になりません。 この要件に最適なストレージレイヤーは何ですか？  
		 Amazon S3 汎用パフォーマンスモードのAmazon EFS 最大 I/O パフォーマンスモードのAmazon EFS Amazon EBS プロビジョンド IOPS
	.	 正解 ・最大I/OモードのEFSを使用するとスループットは高まりますが、代わりにファイル操作のレイテンシ（遅延）がわずかに高まります。 S3では、同時にマウントおよびアクセスできませんので不正解です。 EBSはインスタンス間で共有できないので不正解です。     
	.	AWS 上にシステムを構築していますが、最近 AWS の利用コストが上昇しており、コスト削減の検討が必要となりました。AWS では様々なリザーブド購入オプションがあり、割引が提供されることが分かっています。リザーブド購入方式が使えるサービスを 3 つ選択してください。  
		 Amazon DynamoDB のリザーブドキャパシティを購入する Amazon S3 のリザーブドバケットを購入する Amazon Redshift のリザーブドノードを購入する Amazon ElastiCache のリザーブドノードを購入する Amazon EFS のリザーブドキャパシティを購入する
	.	 正解 「Amazon DynamoDB のリザーブドキャパシティを購入する」「Amazon Redshift のリザーブドノードを購入する」及び「Amazon ElastiCache のリザーブドノードを購入する」が正解です。これらのサービスや EC2 に加え、RDS のリザーブド DB インスタンス、Elastic search Service のリザーブドインスタンスなどがリザーブド購入オプションとして存在します。 ※参考 Reservation models for other AWS services     
	.	単一のVPCが2つのサブネットで構成されています。Web層のサブネット、アプリケーション層のサブネットを利用しており、既にVPC内にIPアドレスの空きがありませんが、このVPC内に新しいアプリケーション層のサブネットを追加する必要があります。 どのようにVPCに新しいサブネットを作成するか、次の中から選択してください。  
		 すべてのサブネットに対応できる新しい VPC を構築し、アプリケーションを新しい VPC に移行する。 VPC のプライマリ CIDR の他に新しいサブネット用のセカンダリ CIDR を追加する。 VPC は新しいサブネットに対応するように自動的に拡張されるため、VPC に新しいサブネットを作成する。 既存のサブネットの CIDRブロック範囲を縮小して、新しいサブネット用に IP アドレス空間を確保する。
	.	 不正解 CIDRとは、大きなネットワークを複数の小さなネットワークに分割する際に「192.168.10.0/24」のような形で、IPアドレスの後ろにスラッシュと数字で「どの程度IPアドレスを確保するか」という情報です。VPC 作成時に割り当てる CIDR ブロックがプライマリ CIDR となり、後から追加するのがセカンダリ CIDR になります。VPC の CIDR ブロックの拡張を行うためには、セカンダリ CIDR ブロックを割り当てることで、セカンダリ CIDR の範囲を使ったサブネットが新規に利用可能になります。 ■以下は不正解です。 ・「VPC は新しいサブネットに対応するように自動的に拡張されるため、VPC に新しいサブネットを作成する。」 →VPC の IP アドレス空間は自動的に拡張されないため、サブネットの作成はできません。 ・「すべてのサブネットに対応できる新しい VPC を構築し、アプリケーションを新しい VPC に移行する。」 →実現可能ですが、アプリケーションの移行を行う必要があり最善な策ではないため間違いです。 ・「既存のサブネットの CIDRブロック範囲を縮小して、新しいサブネットのための IP アドレス空間を確保する。」 →既存の IP アドレス空間が縮小してしまうため、最善な策ではないため間違いです。     
	.	あなたは自社サーバーを複数管理する大企業のインフラエンジニアです。 より柔軟な意思決定をするために、アプリケーションサーバーのAWS化が求めれています。 しかしながら、データベースサーバーはクラウドに載せず、従来通りオンプレミス環境で管理する事が求めらています。 オンプレミス環境とAWS環境を、広帯域かつ専用線で接続するサービスは次のうちどれですか？  
		 AWS Direct Connect VPCヒアリング インターネットVPN プライベートリンク型VPCエンドポイント
	.	 正解 選択肢の中でオンプレミス環境とAWSを閉域網で接続できるのは、AWS Direct ConnectとインターネットVPNのみですが、 問題文に「広帯域で安定」という要件に注目してください。これを満たすサービスはAWS Direct Connectです。 自社のオンプレミスとAWSを専用回線で接続するサービスで、契約にはAWSが認定したパートナー企業を経由します。 ※参考 AWS Direct Connect     
	.	EC2インスタンスから別リージョンのS3バケット内のコンテンツをVPCエンドポイントを経由してアクセスする必要があります。 別リージョンのS3バケット内のコンテンツにアクセスする方法を選択してください。  
		 S3 transfer accelerationを構成して、VPCエンドポイントを使用するリージョンにS3バケットをシェアする。 S3のクロスリージョンレプリケーションによって、EC2インスタンスのあるリージョンにS3バケットをレプリケーションする。 S3のCORS(オリジン間リソース共有)を構成して、VPCエンドポイントを使用する対象リージョンにS3バケットをシェアする。 VPCピアリングを構成して、EC2インスタンスから別リージョンのS3のあるVPCへとVPC間ネットワークを接続する。
	.	 正解 S3のクロスリージョンレプリケーションは、異なる AWS リージョン内の Amazon S3 バケット間でオブジェクトをコピーする機能です。 「S3のクロスリージョンレプリケーションによって、EC2インスタンスのあるリージョンにS3バケットをレプリケーションする。」は正解となります。VPCエンドポイントはリージョン内のアクセスポイのため、リージョン外からはアクセスできません。したがって、エンドポイントを使用するには、使用されるリージョンに対して、 S3 クロスリージョンレプリケーションによってS3オブジェクトをコピーする必要があります。これによって、対象リージョンにS3オブジェクトをレプリケーションしておいて、そのリージョンに対するVPCエンドポイントによるアクセスを構成します。 「VPCピアリングを構成して、EC2インスタンスから別リージョンのS3のあるVPCへとVPC間ネットワークを接続する。」は不正解です。VPC間ネットワークを実施しただけでは、S3バケットをシェアすることはできません。 「S3のCORS(オリジン間リソース共有)を構成して、VPCエンドポイントを使用する対象リージョンにS3バケットをシェアする。」は不正解です。S3のCORSはアプリケーション上で複数ドメインからのコンテンツアクセスをS3にする際に利用する仕組みです。CORSを実施してからのアクセス設定が必要であり、レプリケーションの方が圧倒的に迅速に対応が可能であり、VPCエンドポイントの利用はされません。 「S3 transfer accelerationを構成して、VPCエンドポイントを使用するリージョンにS3バケットをシェアする。」は不正解です。S3 transfer accelerationはあくまでもS3バケット内のコンテンツへの高速アクセスを可能にする仕組みになります。     
	.	AWSを利用した情報共有の仕組みを検討しています。情報共有のために利用するストレージは、SMBプロトコルによるデータ転送を実施できることが必要です。 この要件を満たすストレージタイプを選択してください。  
		 Amazon FSx EFS Amazon S3 EBS
	.	 正解 Amazon FSx は、一般的なファイルシステムを AWS がフルマネージドで利用することができます。 「Amazon FSx」が正解となります。Amazon FSx for Windows ファイルサーバーはフルマネージド型のネイティブ Microsoft Windows ファイルシステムが提供されるため、共有ファイルストレージを必要とする Windows ベースのアプリケーションを AWS へ簡単に移行できます。Windows Server に構築する Amazon FSx は、Microsoft アプリケーションが依存する互換性と機能を提供します。Amazon FSx は、SMB プロトコルを使って、最大数千台のコンピューティングインスタンスからアクセス可能な NTFS ファイルシステムを提供します。 「EFS」は不正解です。Amazon EFS は、NFSv4 プロトコル経由で従来のファイルアクセス許可モデル、ファイルロック性能と階層ディレクトリ構造を使用して、Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーの数千の接続に安全なアクセスを同時に提供します。SMB プロトコルは利用していません。 「Amazon S3」は不正解です。S3ではSecure File Transfer Protocol (SFTP) を使用して Amazon S3 との間でファイルを直接転送することができます。SMB プロトコルは利用していません。 「EBS」は不正解です。Amazon Elastic Block Store (EBS) は、EC2と共に使用するために設計された、スループットとトランザクションの両方が集中するどんな規模のワークロードにも対応できる、使いやすい高性能なブロックストレージサービスです。SMB プロトコルは利用していません。     
	.	拡張性と耐久性を備え、ファイルの保存や静的なWebサイトコンテンツを提供するために利用できるオブジェクトストレージは次のうちどれですか？  
		 EC2 SNS S3 SQS
	.	 正解 S3（Amazon Simple Storage Service） はインターネット用のストレージサービスです。ファイルの保存や静的コンテンツの保存のために利用することができ、急激な処理負荷の増加にも簡単に対応できるよう設計されています。また、保存容量の上限がないこともS3の特徴です。 Amazon S3 にはシンプルな管理画面やAPIなどのインターフェイスが用意されており、いつでもどこからでもデータを格納および取得できます。これによりすべての利用者が、拡張性や信頼性の高い安価なストレージ基盤を利用できるようになります。     
	.	スタンダードリザーブドインスタンスの特徴を次の中から4つ選択してください。  
		 適用されるインスタンスタイプは固定となる。 システムの総保有コスト(TCO)の削減に有効である。 Auto Scaling によって起動されたインスタンスに適用できます。 適用されるAmazon Machine Image (AMI)は固定となる。 適用されるインスタンスタイプは、同じリージョン内で別のアベイラビリティーゾーンにも適用できる。
	.	 不正解 Amazon EC2 リザーブドインスタンス (RI) では、オンデマンド料金に比べて大幅な割引価格 (最大 72%) が適用され、特定のアベイラビリティーゾーンで使用するキャパシティーを予約できます。リザーブドインスタンス を購入するとき、スタンダードあるいはコンバーティブルの提供クラスから選択できます。リザーブドインスタンス は、指定期間内で特定のインスタンスの種類に適用されます。スタンダードリザーブドインスタンスの特徴は以下の通りです。 ・同じリージョン内でアベイラビリティーゾーンを変更する ・予約したスコープ(リージョンまたアベイラビリティゾーン)を変更する。 ・EC2-VPC と EC2-Classic を切り替える ・同じインスタンスタイプ内でインスタンスサイズを変更する ・インスタンスのタイプは固定です。 →スタンダードリザーブドインスタンスは、インスタンスサイズを変更することはできますが、「タイプ」を変更することはできず固定になります。 ・「システムの総保有コスト(TCO)の削減に有効である。」 →オンデマンドインスタンスと比較して割引がありコスト削減が可能であるため、正解です。 ・「Auto Scaling によって起動されたインスタンスに適用できます。」 →適用できるため、正解です。 ■補足 ・AZ 間での移行については、現在は可能です。また、リザーブドインスタンスのScopeに「Region」を選択された場合、「キャパシティの予約」は行われません。キャパシティの予約を目的としてリザーブドインスタンスを購入されている場合は、Scopeに「Region」ではなく「Availability Zone」を選択する必要があります。     
	.	AI機能をEC2インスタンスを利用して実装することを検討しています。AI機能を実装するためにはGPUが利用可能なインスタンスタイプを選択する必要があります。 GPUを利用可能なインスタンスタイプを選択してください。  
		 メモリ最適化インスタンス コンピューティング最適化インスタンス ストレージ最適化インスタンス 汎用インスタンス 高速コンピューティング
	.	 正解 GPUインスタンスは、機械学習推論やグラフィックを大量に使用するワークロードを迅速化するために設計されています。 「高速コンピューティング」が正解となります。AI機能を実装するためにはGPUを選択するには高速コンピューティングインスタンスを利用します。高速コンピューティングインスタンスはハードウェアアクセラレーターを使用して、浮動小数点計算、グラフィックス処理、データパターン照合などの機能を、CPU で効率的に実行します。ゲーミング処理やグラフィック処理、機械学習の処理にはこのインスタンスが最適です。 「汎用インスタンス」は不正解です。汎用インスタンスは、バランスの取れたコンピューティング、メモリ、ネットワークのリソースを提供し、多様なワークロードに使用できます。汎用インスタンスは、ウェブサーバーやコードリポジトリなど、インスタンスのリソースを同じ割合で使用するアプリケーションに最適です。 「コンピューティング最適化インスタンス」は不正解です。コンピューティング最適化インスタンスは、高パフォーマンスプロセッサの恩恵を受けるアプリケーションに最適です。このフインスタンスは、バッチ処理ワークロード、メディアトランスコード、高性能ウェブサーバー、ハイパフォーマンスウェブサーバー、ハイパフォーマンスコンピューティング (HPC)、科学モデリング、専用ゲームサーバーおよび広告サーバーエンジン、機械学習推論などのコンピューティング負荷の高いアプリケーションに最適です。 「メモリ最適化インスタンス」は不正解です。メモリ最適化インスタンスは、メモリ内の大きいデータセットを処理するワークロードに対して高速なパフォーマンスを実現するように設計されています。 「ストレージ最適化インスタンス」は不正解です。ストレージ最適化インスタンスは、ローカルストレージの大規模データセットに対する高いシーケンシャル読み取りおよび書き込みアクセスを必要とするワークロード用に設計されています。ストレージ最適化インスタンスは、数万回の低レイテンシーとランダム I/O オペレーション/秒 (IOPS) をアプリケーションに提供するように最適化されています。     
	.	S3にファイルを保存する場合に、保存されたファイルの誤削除に対する対策として最適な対応の組み合わせはどれですか？  
		 MFA Deleteを有効にし、バックアップ用に別のS3バケットを作成して定期的にファイルをコピーするスクリプトを作成する Webホスティング機能を有効にし、バックアップ用に別のS3バケットを作成して定期的にファイルをコピーするスクリプトを作成する S3のバージョン管理を有効にし、Webホスティング機能を有効にする S3のバージョン管理を有効にし、MFA Deleteを有効にする
	.	 正解 MFAとは多要素認証のことです。MFA Deleteを有効にすると削除時に追加認証を求められるようにすることができ、誤削除を予防できます。また、S3でバージョン管理を有効することでファイルの過去のバージョンが自動で保存されるため、誤って削除された場合にもファイルを復元することができます。     
	.	シングルサインオンを実現するために、IAMと認証基盤（LDAP）を連携する場合に利用する技術として正しいものは次のうちどれですか。  
		 IAMロール OpenAM SAML 2.0 アクセスキーとシークレットキー
	.	 正解 SAML 2.0は認証連携によるSSO（シングルサインオン）を簡単に実現するためのプロトコルになります。     
	.	本番環境のアプリケーションを稼働させている EC2 インスタンスを構築しました。ユーザーの誤操作による偶発的な EC2 インスタンスの削除を阻止する方法を選択してください。  
		 DeletionTermination 属性を有効にする。 インスタンスの開始シャットダウン動作フラグを設定する。 DisableApiTermination 属性を有効にする。 誤操作による偶発的な削除は回避することはできません。
	.	 不正解 Amazon EC2 を使用してインスタンスを誤って終了できないようにするには、インスタンスの削除保護を有効にできます。 「DisableApiTermination 属性を有効にする。」 デフォルトでは、Amazon EC2 コンソール、コマンドラインインターフェイス、または API を使用して、インスタンスを終了できます。Amazon EC2 を使用してインスタンスを誤って終了できないようにするには、インスタンスの削除保護を有効にできます。DisableApiTermination 属性は、インスタンスがコンソール、CLI、または API を使用して終了できるかどうかを制御します。デフォルトでは、インスタンスの削除保護は無効になっています。インスタンスが実行中またはインスタンスが停止中に、インスタンスを起動する際に、この属性の値を設定できます (Amazon EBS-backed インスタンスの場合)。 参考URL:インスタンスの削除保護の有効化     
	.	6つのEC2インスタンスにリクエストが分散されるようにElastic Load Balancerで構成されています。各EC2インスタンスは、Amazon DynamoDBテーブルからデータを取得します。 このワークロードの高可用性を担保する最適な方法を選択してください。  
		 Elastic Load Balancer をプロビジョニングして、複数のアベイラビリティーゾーンにリクエストを分散する。 2つのリージョンの少なくとも2つのアベイラビリティーゾーンにわたって EC2 インスタ ンスを均等にプロビジョニングする。 最低 2 つのアベイラビリティーゾーンにわたって DynamoDB テーブルをプロビジョニン グする。 EC2 インスタンスを、1 つのリージョン内の最低 2 つのアベイラビリティーゾーンに均等にプロビジョニングする。
	.	 不正解 AZ(アベイラビリティーゾーン)とは、物理的、ソフトウェア的に独立しているデータセンタの集合の単位になります。 1つのリージョン内の 2 つのアベイラビリティーゾーンにインスタンスを配置することにより、アプリケーションの可用性を高めることができます。 □Amazon EC2 のアプリケーションの可用性の向上 単一の EC2 インスタンスで稼働するアプリやウェブサイトが、時間が立つにつれてトラフィックが増加し、複数のインスタンスのリソースが必要な場合、AMI から複数の EC2 インスタンスを起動し、Elastic Load Balancing を使用してアプリケーションの受信トラフィックをこれらの EC2 インスタンスに分配できます。これにより、アプリケーションの可用性が向上します。複数のアベイラビリティーゾーンにインスタンスを置くことで、アプリケーションの耐障害性も向上します。片方のアベイラビリティーゾーンが停止すると、トラフィック がもう片方のアベイラビリティーゾーンにルーティングされます。 ■以下は誤りになります。 「最低 2 つのアベイラビリティーゾーンにわたって DynamoDB テーブルをプロビジョニン グする。」 →DynamoDB は AWS 管理の高可用性サービスであるため間違いです。 「2つのリージョンの少なくとも2つのアベイラビリティーゾーンにわたって EC2 インスタ ンスを均等にプロビジョニングする。」 →ELB はリージョン間でトラフィックをルーティングできないため間違いです。 「Elastic Load Balancer をプロビジョニングして、複数のアベイラビリティーゾーンにリクエストを分散する。 」→ELB は、接続されているインスタンスに応じて、アベイラビリティーゾーン全体に負荷を分散するため間違いです。     
	.	買収後の企業が所有しているオンプレミス上の複数のアプリケーションの、AWS移行を検討しています。移行には50TBのデータ転送が必要となります。また、移行後は買収した企業及び親会社の両方からアクセスされるようになるため、安全なネットワーク接続と一貫したスループットが必要となります。これらの要件を満たすための最適な構成を選択してください。  
		 AWS Direct Connect を利用し、AWSへのデータ転送を行い、各社 Direct Connect 経由でアプリケーションに接続する AWSサイト間VPN を利用し、AWSへのデータ転送を行い、各社 AWSサイト間VPN 経由でアプリケーションに接続する AWS Snowball を利用し、AWSへのデータ転送を行い、各社 Direct Connect 経由でアプリケーションに接続する AWS Snowball を利用し、AWSへのデータ転送を行い、各社 AWSサイト間VPN 経由でアプリケーションに接続する
	.	 不正解 「AWS Snowball を利用し、AWSへのデータ転送を行い、各社 Direct Connect 経由でアプリケーションに接続する」が正解です。50TB などの大容量データの転送には、AWS Snowball　が適しています。10TB 未満の場合、Snowboall は費用対効果の観点で最適な選択ではないケースがあります。また、安全なネットワーク接続や一貫したスループットが必要な場合、VPN よりも Direct Connect が適しています。VPN はインターネット経由ですが、Direct Connect は専用線が提供されるため、費用面の優先度が高くない場合は、Direct Connect が適していると言えます。 ※参考 AWS VPN AWS Snowball デバイスとは Q. How does AWS Direct Connect differ from an IPSec VPN Connection?た安全なネットワーク接続を必要」とありますので、VPNではなく、Direct Connectとなります。     
	.	AWSではパフォーマンスとコストを容易に最適化するためのサービスとして、AWS Auto Scalingという機能を提供しています。 Auto Scalingについて、誤っている説明は次のうちどれですか？  
		 スケールインする際は、AZのEC2インスタンス数が同じ場合は、もっとも起動時間が短いインスタンスを停止する。 スケールイン（縮小）する際は、EC2インスタンスが最も多く起動しているアベイラビリティーゾーンのインスタンスから停止する スケールアウトするEC2インスタンスの上限数を設定できる 複数のAZを跨いでスケールアウト（増加）することができる
	.	 不正解 AWS Auto Scaling を使用すると、複数のサービスにまたがる複数のリソースのためのアプリケーションスケーリングを数分で簡単に設定できます。 Auto ScalingでスケールアウトしたEC2インスタンスをスケールインする場合、デフォルトでは以下の順番で実行されます。 ・インスタンス数（最も多いAZから優先） ・上記同条件の場合、起動設定が古いインスタンスがあるAZを優先 ・起動設定が古いインスタンスが複数ある場合は、次の課金発生までの時間が最も短いインスタンスを優先 ・次の課金発生までの時間が同じインスタンスが複数ある場合はランダム     
	.	AWS上にシステムを構築しています。構築のため、EC2インスタンスに対して、SSH接続を検討しています。なお、接続の経路は社内ネットワークよりインターネットを経由したいと考えており、接続先のEC2インスタンスは、AWS VPC 内のプライベートサブネット上にあります。より安全に接続するために最適な方法を選択してください。  
		 NATゲートウェイをパブリックサブネット上に作成する EC2インスタンスが所属するセキュリティグループにて、インターネットからSSH接続できるルールを追加する 踏み台サーバをパブリックサブネット上に作成し、セキュリティグループにて社内のネットワークIPアドレスからのSSH接続のみを許可するルールを追加する 踏み台サーバをプライベートサブネット上に作成し、セキュリティグループにて社内のネットワークIPアドレスからのSSH接続のみを許可するルールを追加する
	.	 正解 「踏み台サーバをパブリックサブネット上に作成し、セキュリティグループにて社内のネットワークIPアドレスからのSSH接続のみを許可するルールを追加する」が正解です。この操作を実施することで、踏み台サーバを使ってプライベートサブネット上のEC2インスタンスに SSH 接続することが可能となります。 ※参考 VPC とサブネットの基本 →プライベートサブネットとパブリックサブネットの違いを把握しておくことは重要です。 VPC のセキュリティグループ NAT ゲートウェイ     
	.	Web 3層のシステムをオンプレミスからAWSに移行することを検討しています。AWSに移行後は、Amazon EBSに保存されたデータを暗号化する必要があります。 アプリケーションを変更せずにこの要件を満たす最適な方法を選択して下さい。  
		 サーバー側の暗号化でアプリケーション固有の暗号化 API を使用します。 AWS Key Management Service を使用し、暗号化されたデータを Amazon S3 に移動します。 サードパーティのツールを使用して、AWS Key Management Service での Bring Your Own Keys で EBS データボリュームを暗号化します。 AWS の管理キーで暗号化された EBS ストレージボリュームを使用します。
	.	 正解 Amazon EBS 暗号化 は、EBS ボリュームのために、独自のキー管理インフラストラクチャの構築、管理、および保護を必要としない、簡単な暗号化ソリューションを提供します。暗号化された EBS ボリュームを作成し、サポートされるインスタンスタイプにアタッチする場合、以下のタイプのデータが暗号化されます。 ・ボリューム内の保存データ ・ボリュームとインスタンスの間で移動されるすべてのデータ ・ボリュームから作成されたすべてのスナップショット ・それらのスナップショットから作成されたすべてのボリューム 暗号化オペレーションは EC2 インスタンスをホストするサーバー上で実行され、インスタンスとそれに接続された EBS ストレージ間でのデータの保存と転送中のデータの両方のセキュリティを保証します。 ■以下は誤りになります。 「AWS Key Management Service を使用し、暗号化されたデータを Amazon S3 に移動します。」 →Amazon S3 は要件と異なるため間違いです。 「サードパーティのツールを使用して、AWS Key Management Service での Bring Your Own Keys で EBS データボリュームを暗号化します。」 →Bring Your Own Keys(ユーザー独自の鍵を持ち込むこと)はできます。一方で、サードパーティのツールを使用することでアプリケーションに変更が必要になるため間違いです。 「サーバー側の暗号化でアプリケーション固有の暗号化 API を使用します。」 →サーバー側の暗号化は S3 で用いるため間違いです。     
	.	コールセンタの問い合わせシステムを構築しています。 問い合わせが多い時は非常に負荷が高く、問い合わせが少ない時は負荷が低いシステムであり、高負荷になるタイミングの想定ができません。 データベースはオンライントランザクション処理（OLTP)を行っており、システムが高負荷になるタイミングではオンライントランザクション処理能力も自動拡張する必要があります。 これらの要件を満たすことが出来るAWSデータベース構成を選択してください。  
		 RDSをマルチAZ構成で利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。 Auroraサーバレスを利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。 Auroraのマルチクラスター構成を利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。 Route53を利用したRDSのフェールオーバー構成を利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。
	.	 正解 Amazon Auroraサーバレスは、アプリケーションニーズに応じて、自動的に起動、シャットダウン、および容量を拡大または縮小することができます。「Auroraサーバレスを利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。」が正解となります。このシナリオでは、EC2インスタンスのWEBサーバーとOLTP処理を行うデータベースの両方をスケーラブルで高可用性な構成にする必要があります。したがって、複数のアベイラビリティーゾーンにまたがるEC2インスタンスにAuto ScalingグループとELBを設定することが基本対応となります。これに加えて、データベースは、不規則なピーク処理が発生することからAuroraサーバレスを利用します。 Auroraサーバレスでは、DB インスタンスクラスのサイズを指定せずにデータベースエンドポイントを作成できます。最小と最大のキャパシティーを設定し、データベースエンドポイントがプロキシフリートに接続されます。このプロキシフリートでは、ワークロードをルーティングする先のリソースのフリートがオートスケーリングされます。プロキシフリートを使用すると、最小と最大のキャパシティー仕様に基づいて Auroraサーバレスがリソースを自動的にスケールするため、接続が途切れることはありません。 「Route53を利用したRDSのフェールオーバー構成を利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。」は不正解です。Route53によるフェールオーバー設定によって、EC2インスタンスやRDSをマルチリージョン構成に展開することが可能ですが、マルチAZ構成を利用することが基本的な設定となります。また、今回は不規則な需要に対する処理としてAuroraサーバレスが最適となります。 「Auroraのマルチクラスター構成を利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。」と「RDSをマルチAZ構成で利用し、オンライントランザクションの負荷分散を行う。」は不正解です。2019年6月より、RDSのストレージに対するAuto Scalingが利用可能となりました。これにより、増加するデータベースのワークロードに応じてストレージ容量がダウンタイムなしで自動的にスケールされます。しかしながら、あくまでのストレージ容量のスケーリングのため、不正解となります。要件に合致するのはAuroraサーバレスになります。     
	.	アプリケーションの開発に集中したいため、アプリケーションのデプロイと管理を簡単にしたいと考えています。デプロイとプロビジョニングの両方ができる AWS のサービスを選択してください。  
		 AWS CodeDeploy を使用する AWS Data Pipeline を使用する AWS CloudFormation を使用する AWS Elastic Beanstalk を使用する
	.	 不正解 「AWS Elastic Beanstalk を使用する」が正解です。Elastic Beanstalk を使用すると、アプリケーションを実行しているインフラストラクチャについて知識を得なくても、AWS クラウドでアプリケーションのデプロイと管理を簡単に行うことができます。アプリケーションをアップロードするだけで、Elastic Beanstalk は容量のプロビジョニング、ロードバランシング、スケーリング、およびアプリケーション状態モニタリングを自動的に処理します。 CodeDeployはデプロイのみ、CloudFormationはプロビジョニングのみとなります。 ※参考 AWS Elastic Beanstalk とは     
	.	Amazon SQS でメッセージ保持期間の既定の設定値として正しいものは次のうちどれですか？  
		 2日間 14日間 4日間 7日間
	.	 正解 Amazon SQSはキューイングを実現するサーバレスサービスです。Amazon SQSを使うと、SQSのキューにメッセージを保存したりSQSのキューからメッセージを取り出したり（ポーリング）することができます。この仕組みを使うことで疎結合なシステム間連携を実現することができます。 利用料金が従量課金のため、手軽に使い始めることができます。 Amazon SQSのメッセージ保持期間はデフォルトでは4日間です。 メッセージ保持期間は、SetQueueAttributes という設定値を変更することで60 秒から 14日間 までの範囲で任意の値に設定することができます。 保持期間が終了したメッセージは自動的に削除されます。     
	.	セキュリティを守る為のサービスとして、セキュリティグループの他にネットワークACLというサービスが存在します。 両サービスとも、大きなくくりでみると外部からの攻撃を防ぐファイアウォールとなります。 セキュリティグループとネットワークACLの違いを説明した文章として、正しいのは次のうちどちらですか？  
		 セキュリティグループはサブネット単位で設定するファイアウォールです。一方、ネットワークACLはインスタンス単位で設定するファイアウォールです。 セキュリティグループはインスタンス単位で設定するファイアウォールです。一方、ネットワークACLはサブネット単位で設定するファイアウォールです。 セキュリティグループはVPC単位で設定するファイアウォールです。一方、ネットワークACLはサブネット単位で設定するファイアウォールです。 セキュリティグループはサブネット単位で設定するファイアウォールです。一方、ネットワークACLはVPC単位で設定するファイアウォールです。
	.	 正解 違いは以下の通りです。 セキュリティグループ：インスタンス単位で設定するファイアウォール ネットワークACL：サブネット単位で設定するファイアウォール それぞれ、アウトバウンドとインバウンドのルールを設定して利用します。 両方ともEC2インスタンスを外部から守るものではあるのですが、細かい制御を追求する場合にはネットワークACLでは全トラフィックを許可して、セキュリティグループで細かい設定をするケースが多くなります。     
	.	あなたはオンプレからAWSへの移行を検討しています。AWS以外で作成した仮想マシンイメージを、AWS環境へインポートする際に利用できるサービスは次のうちどれですか？  
		 AWS Snowball AWS Import/Export AWS Storage Gateway VM Import/Export
	.	 正解 VM Import/Export を使用すると簡単に、仮想マシンイメージを既存の環境から Amazon EC2 インスタンスにインポートしたり、オンプレミス環境にエクスポートしたりすることできます。この機能によって、元々持っていた仮想マシンを AWSに持ち込み、Amazon EC2 のインスタンスとしてすぐに使用できる状態とすることができます。これにより、IT セキュリティ・構成管理・コンプライアンス等、効率的に要件に合わせて仮想マシンを作成できます。 AWS Storage Gateway は、オンプレミスから実質無制限のクラウドストレージへのアクセスを提供するハイブリッドクラウドストレージサービスです。Storage Gateway を使用して、ストレージ管理を簡素化し主要なハイブリットクラウドストレージの仕組みを素早く構成することができるためコストを削減できます。 Snowball はセキュリティに考慮して設計されたデバイスを使用するペタバイト規模のデータ転送ソリューションで、AWS クラウド内外に大容量データを転送できます。     
	.	インターネット公開のWebサイトをAWS上で稼働させています。Webサーバには、Application Load Balancerの背後にAutoScalingグループで構成された複数のEC2インスタンスを利用しています。WebサイトはカスタムDNS名を使用し、専用のSSL証明書を使用してHTTPSのみで通信しています。 世界中のユーザが利用する際場合、最も最適なアーキテクチャを次の中から選択してください。  
		 AWS Elastic Beanstalk を使用するようにアプリケーションを再設計します。 Amazon S3 静的ウェブサイトホスティングを使用するようにアプリケーションを再設計します。 Amazon CloudFront を使用するようにアプリケーションを再設計します。 Network Load Balancer を使用するようにアプリケーションを再設計します。
	.	 正解 Amazon CloudFront は世界中のユーザーに最高のエクスペリエンスを提供するのに役立ちます。また、Amazon CloudFront は Application Load Balancer と統合し、カスタム DNS や SSL 証明書を使用することができます。 ■Amazon CloudFront Amazon CloudFront コンテンツ配信ネットワーク (CDN、content delivery network) は、グローバルに216箇所のPOP (Point Of Presence) を有しているほか、 Amazon バックボーンネットワークを活用しており、エンドユーザーに優れたパフォーマンスを提供します。 Amazon Elastic Load Balancing (ELB) や Amazon EC2 インスタンスからインターネット上のエンドユーザに直接ウェブアプリケーションや API などの動的コンテンツを配信している場合は、コンテンツのパフォーマンス、可用性、セキュリティを向上させることができます。Amazon CloudFront を使用すると、エンドユーザーの近くのCloudFront の場所から応答されます。これらの CloudFront ロケーションは、耐障害性の高い Amazon Backbone Network に接続され、優れたパフォーマンスと可用性を提供し、動的コンテンツのパフォーマンスを向上させるのに役立ちます。 ■以下は不正解です。 ・「Amazon S3 静的ウェブサイトホスティングを使用するようにアプリケーションを再設計します。」 →Amazon S3 はカスタム SSL 証明書をサポートしておらず、Amazon CloudFront で配信する必要があるため間違いです。 ・「AWS Elastic Beanstalk を使用するようにアプリケーションを再設計します。」 ・「Network Load Balancer を使用するようにアプリケーションを再設計します。」 →AWS Elastic Beanstalk と Network Load Balancer は正解中のユーザーエクスペリエンスの向上にならないため間違いです。     
	.	Amazon EBS 上のセキュリティを高めることを検討しています。まずは EBS 上にあるファイルを暗号化することを考えています。暗号化方式として不適切なものを選択してください。  
		 OSの機能を利用し、ファイル暗号化する EC2インスタンス停止後、EBSボリュームの暗号化設定を行う EBS ボリューム新規作成時にEBS 暗号化を有効にする 既存EBSボリュームのスナップショットを取得しEBS暗号化を有効化し、コピーを行う。当該コピーよりEBSボリュームを新規作成する
	.	 不正解 既存EBSボリュームの暗号化設定を変更することはできないため、「EC2インスタンス停止後、EBSボリュームの暗号化設定を行う」が不正解となります。 暗号化されていない既存のボリュームまたはスナップショットを直接暗号化する方法はありませんが、ボリュームまたはスナップショットを作成することで暗号化できます。 既存EBSボリュームを暗号化するために、以下の順で作業を実施します。 1. 既存EBSボリュームのスナップショットを取得 2. 取得したスナップショットを、[EBS暗号化] を有効化しコピー 3. コピーしたスナップショット(暗号化済み)から EBS ボリュームを作成 4. EC2インスタンスから既存EBSボリュームをデタッチする 5. EC2インスタンスに作成した EBSボリューム(暗号化済み)をアタッチする ※参考 スナップショットを作成する スナップショットをコピーする スナップショットからのボリュームの作成 Linux インスタンスからの Amazon EBS ボリュームのデタッチ インスタンスへの Amazon EBS ボリュームのアタッチ     
	.	WEBサーバはEC2インスタンス、ELBとAutoScallingグループを用いた構成で実装しています。静的コンテンツはAmazonS3バケットに保存し、CloudFrontによる配信を行っています。 現在のWebページの平均読み込み時間をさらに短縮するための対策を次の中から2つ選択してください。  
		 世界中に分散されたエッジロケーションのネットワークであるCloudFrontを使用し、静的コンテンツをキャッシュする対策。 ユーザセッション情報と頻繁に発行されるDBクエリを保存するためにElastiCacheを使用し、データベースの負荷を軽減する対策。 Route53を追加して、マルチバリュー（1つのFQDNに対して複数のIPアドレスを回答）のルーティングによる負荷分散を実施し、データベースの負荷を軽減する対策。 データベースへの読み込み負荷を分散させるために、RDS DBインスタンスにリードレプリカを追加する対策。 RDSのマルチAZ構成にすることで、データベースの負荷を軽減する対策。
	.	 不正解 ElastiCacheはデータをノードのメモリに保存するので非常に高速でデータの出し入れすることができます。 回答では、RDSの読み取り処理を向上させる手段を選択します。RDSのインスタンスタイプ自体を高性能なもの変更する、またはRDSのリードレプリカを増加させることで読み取り負荷を分散化させる、といったRDS側の対応があります。RDS側の対応以外では、Amazon ElastiCacheやCloudFrontを使用して読み取り容量を増やすことにより、アプリケーションのページ読み込み時間を改善できます。 正解は、以下の2つになります。 ・「ユーザセッション情報と頻繁に発行されるDBクエリを保存するためにElastiCacheを使用し、データベースの負荷を軽減する。」 ・「データベースへの読み込み負荷を分散させるために、RDS DBインスタンスにリードレプリカを追加する。」 なお、「RDSのマルチAZ構成にすることで、データベースの負荷を軽減する。」は不正解です。RDSのマルチAZ構成により可用性が高めることができますが、パフォーマンスは改善しません。 「Route53を追加して、マルチバリューのルーティングによる負荷分散を実施し、データベースの負荷を軽減する。」は、Route53の複数値回答ルーティングは各リソースが正常かどうかも確認するため、Route 53 は正常なリソースの値のみを返します。これはロードバランサーに置き換わるものではありませんが、正常であることが確認できる複数の IP アドレスを返す機能により、DNS を使用してアベイラビリティーとロードバランシングを向上させることができます。しかしながら、データ処理の性能向上には利用できません。 「世界中に分散されたエッジロケーションのネットワークであるCloudFrontを使用し、静的コンテンツをキャッシュする。」は、既に元の構成ではCloudFrontを利用しており、この構成を利用しても改善になりません。     
	.	AWSが提供するデータベースの一つであるDynamoDBの説明として、正しくないのは次のうちどれですか？  
		 データの読み取りのタイミングによっては書き込んだデータが反映されていない状態がある（「Consistent Read（読み取り一貫性）」のオプション有効の場合） データはキーバリュー型のモデル 複数のリージョンにデータが自動保存される NoSQL型データベースサービスである
	.	 正解 Amazon DynamoDB は、数ミリ秒台のパフォーマンスを実現するkey-valueおよびドキュメントデータベースです。データは3箇所のAZに保存されます。 DynamoDB は、1 日に 10 兆件以上のリクエストを処理することができ、毎秒 2,000 万件を超えるリクエストをサポートしているほどの高性能なデータベースとなります。しかしながら、リレーショナルデータベースではないためテーブルの結合といった検索の仕方が出来なかったり空文字の利用が出来ないといったデメリットがあります。 ※参考 Amazon DynamoDB     
	.	EC2インスタンスに構築した画像識別ソフトウェアは、大量の画像データを処理しますが、処理時間が膨大にかかっていることが問題になっています。 画像識別ソフトウェアを継続して利用する場合の対策として間違っているアーキテクチャを選択してください。  
		 EC2インスタンスの代わりにLambda関数による処理ができるようにする対策。 AutoScalingグループに利用したEC2インスタンスにより処理ができるようにする対策。 SQSを利用してEC2インスタンスによる並行処理ができるようにする対策。 EC2インスタンスのインスタンスタイプを変更する対策。
	.	 正解 AWS Lambda API またはコンソールを使用して、関数を作成することができます。 このシナリオでは、画像処理を実行するEC2インスタンスの処理性能が不足していることがわかります。ここでは、EC2インスタンスのAutoScalingは全体的な処理時間を短縮し、SQSはコマンド/タスクをEC2インスタンスのグループに分散することで、可用性を高めることができます。また、EC2インスタンスのタイプをより性能が高いものに向上させることで、処理性能を上げることも可能です。したがって、これらの要素を取り入れた「SQSを利用してEC2インスタンスによる並行処理ができるようにする。」と「AutoScalingグループに利用したEC2インスタンスにより処理ができるようにする。」とEC2インスタンスのインスタンスタイプを変更する。は正しいオプションとなっています。 「EC2インスタンスの代わりにLambda関数による処理ができるようにする。」は正しくないアーキテクチャ構成となるため正解となります。Lambda関数によって処理をするためには、画像処理ソフトウェアを実行するにはサーバーとしてのEC2インスタンスが必要となるため、正しくありません。仮にAPIであるAmazon Rekognition ImageをLambda関数で呼び出す処理であれば、Lambda関数による処理に変更することで高パフォーマンスな対応が可能となります。しかしながら、本件の要件では画像識別ソフトウェアの利用を継続することのため適さない内容となります。     
	.	AmazonEC2インスタンス上で実行されているアプリケーションがあります。5GB の動画ファイルを AmazonS3にアップロードしたところ、アップロード時間が予想以上にかかる問題が生じています。 この問題を解消し、パフォーマンス向上を図るための方法を選択してください。  
		 Amazon CloudFront を活用し、HTTP POST メソッドを使用してレイテンシを削減する。 Amazon マルチパートアップロードを使用する。 拡張ネットワーキングを有効にする。 Amazon EBS プロビジョンド IOPS および Amazon EBS 最適化インスタンスを使用する。
	.	 正解 マルチパートアップロード API を使用すると、大容量オブジェクトをいくつかに分けて並列でアップロードすることができ、パフォーマンスが向上します。 Multipart Upload API を使用したオブジェクトのアップロード マルチパートアップロードを使用すると、単一のオブジェクトをパートのセットとしてアップロードすることができます。各パートは、オブジェクトのデータの連続する部分です。これらのオブジェクトパートは、任意の順序で個別にアップロードできます。いずれかのパートの送信が失敗すると、他のパートに影響を与えることなくそのパートを再送することができます。オブジェクトのすべてのパートがアップロードされると、Amazon S3 はパートを組み立ててオブジェクトを作成します。通常、オブジェクトサイズが 100 MB 以上の場合は、単一のオペレーションでオブジェクトをアップロードする代わりに、マルチパートアップロードを使用することを考慮してください。 マルチパートアップロードの使用には、次の利点があります。 ・スループットが改善される:パートのアップロードと平行して、スループットを改善することができます。 ・ネットワーク問題から速やかに回復できる:パートのサイズは比較的小さいため、 ネットワークエラーにより失敗したアップロードを再開する際の影響を最小限に抑えることができます。 ・オブジェクトのアップロードを一時停止/再開できる:オブジェクトパートは徐々にアップロードすることができます。マルチパートアップロードをいったん開始すると、終了期限はありません。マルチパートアップロードは明示的に完了または中止する必要があります。 ・最終的なオブジェクトサイズがわからなくてもアップロードを開始できる:オブジェクトを作成しながら、そのオブジェクトをアップロードすることができます。 ■以下は誤りになります。 「拡張ネットワーキングを有効にします。」 「Amazon EBS プロビジョンド IOPS および Amazon EBS 最適化インスタンスを使用します。」 →拡張ネットワーキング、IOPS、EBS 最適化 は EC2 インスタンスの AWS ネットワーク内のパフォーマンスの向上に役立つため間違いです。 「Amazon CloudFront を活用し、HTTP POST メソッドを使用してレイテンシを削減します。」 →CloudFront はグローバルな CDN サービスです。S3 のへのアップロードの時間は改善されないため間違いです。     
	.	あなたはAWSに同じ構成、同じ状態となる大量のEC2インスタンスを起動するタスクを依頼されました。このタスクを効率的に実施するには、どのアプローチが適切ですか？ （2つ選択してください。）  
		 スナップショットを利用するアプローチ ゴールデンイメージを利用するアプローチ ブートストラップを利用するアプローチ レプリケーションを利用するアプローチ 普段使っているAMIを利用するアプローチ
	.	 不正解 「ゴールデンイメージを利用するアプローチ」と「ブートストラップを利用するアプローチ」が正解となります。 ■ブートストラップ（Bashシェルスクリプトの利用） Amazon EC2インスタンスやAmazon Relational Database（Amazon RDS）DBインスタンスなどのAWSリソースを起動するとき、Bashシェルスクリプトを利用して自動で設定を反映することができます。 ■ゴールデンイメージ Amazon EC2インスタンス、Amazon RDS DBインスタンス、Amazon Elastic Block Store（Amazon EBS）ボリュームなどの特定のAWSリソースタイプは、ゴールデンイメージ（既存のリソースのスナップショット）から複製できます。 ブートストラップアプローチと比較すると、ゴールデンイメージは起動時間を短縮し、構成サービスまたはサードパーティのリポジトリへの依存関係を削除します。これは、需要の変化への応答として追加のリソースを迅速かつ確実に起動できるようにする自動スケーリング環境で重要です。 「スナップショットを利用するアプローチ」は不正解です。 スナップショットで複製できるのはEBSのみです。 「普段使っているAMIを利用するアプローチ」は不正解です。 ゴールデンイメージはAMIの最適な版です。そのため、同じAMIを利用することになりますが、ゴールデンイメージという回答がある中で、普段使っているAMIという選択では不十分です。 「レプリケーションを利用するアプローチ」は不正解です。 インスタンスを直接的にレプリケートすることはできないため、結局はAMIを作成して、他リージョンで展開するなどの対応が必要となります。 AWSにはEC2 Image Builderというサービスもあり、ゴールデンイメージの作成、管理、展開を迅速かつ簡単に自動化することができます。     
	.	WebサーバはEC2を利用し、DBサーバはAmazon RDSを利用してWebサイトを構築しようと考えている。 WebサーバとDBサーバを単一のVPC内に構築する場合に。ベストプラクティスといえるものは次の選択肢のうちどれですか？  
		 Webサーバはパブリックサブネット、DBサーバはブライベートサブネットに配置する 単一のプライベートサブネットにWebサーバとDBサーバを配置する 単一のパブリックサブネット内にWebサーバとDBサーバを配置する Webサーバはプライベートサブネット、DBサーバはパブリックサブネットに配置する
	.	 正解 Webサイトはインターネットから参照されるため、Webサーバはパブリックサブネットに配置する必要があります。DBサーバもパブリックサブネットに配置することができますが、インターネットから直接アクセスできる必要はないためプライベートサブネットに配置するのがベストプラクティスです。     
	.	EC2のバックアップを取得する際に利用するサービスとして正しいものを選択してください。  
		 EBSスナップショット IAM EFSスナップショット AMI
	.	 不正解 EBSスナップショットはEBSボリュームのバックアップをAmazon S3にバックアップすることができます。 AMI（Amazon Machine Images）は、EC2のバックアップを取得する際に利用されるサービスです。 EC2はEBSを使う事が多いため、EBSスナップショットでもEC2データのバックアップは取得できますが、AMIはEC2の構成情報やドライブの情報なども再現できるため、AMIの方が適しています。     
	.	あなたはEC2インスタンスを利用するにあたって、EBSやEFSなどのストレージサービスの利用を検討しています。一部の EC2インスタンスではEBS（EC2用の外付けのストレージサービス）の他に、インスタンスストアと呼ばれるストレージがデフォルトで利用できます。 インスタンスストアの特徴として正しいものを次の中から選択してください。  
		 EC2の一時的な（停止すると消去される）データが保持される特徴 EC2とは独立管理である特徴 スナップショット（特定時点のストレージの状態）をS3に保持できる特徴 ブロックストレージがネットワークで接続されている特徴
	.	 正解 一部の EC2 インスタンスタイプには、インスタンスストアと呼ばれる直接接続されたストレージを利用できます。インスタンスストアのボリュームに格納されているデータは、インスタンスの停止、終了、またはハードウェアの障害によって消去されます。  一方で、EBSの特徴は下記の通りです。 ・インスタンスの停止と終了によってデータは消去されない  ・EBSスナップショットで容易にバックアップが可能  ・1 つのインスタンスから削除して別のインスタンスに再接続し、全データの暗号化が可能。  ・EC2とはネットワークで接続される   したがって、「EC2の一時的なデータが保持される」が正解となります。  下記の選択肢は全てEBSの特徴であるため、不正解です。 ・ネットワークで接続されたブロックレベルのストレージ  ・スナップショットをS3に保持可能  ・EC2とは独立管理   インスタンスストアのデータはサーバーの障害などでインスタンスが停止した場合でも消えてしまうので、アプリケーションとして利用する際にはストレージとしてEBSまたはS3を利用するのが望ましいでしょう。      
	.	メッセージキューイングサービスであるAmazon SQSでは、標準キューとFIFOキューという二つのキュータイプを提供しています。 メッセージ配信について、FIFOキューの説明として次のうちどちらが正しいですか？  
		 FIFOキューでは配信が 1 回以上行われます。そのため重複配信する場合があります。 FIFOキューでは配信が 1 回以上行われます。そのため重複配信する場合がありますが、自動的にリカバリーする機能があります。 FIFOキューでは 1 回だけ配信されます。そのため重複配信することはありません。 FIFOキューでは配信の回数が行われないランダマイズの性質があります。
	.	 正解 FIFO キューとは、「First In, First Out」を表す頭字後であり、先入先出方式と訳される事があります。FIFOキューを利用すると、メッセージの送信は必ず1度だけ処理されメッセージの重複配信が起こなわれることはありません。 加えて、メッセージが送信または受信される順序も厳密に保持されるため、順序が入れ替わることはありません。 ※飲食店の行列と同じ仕組みをイメージしてください。     
	.	AWS 上で様々なサービスを使い、システムを構築しています。AWS 利用環境が効果的に使えているか、AWS Trusted Advisor の推奨を参考にしようと考えています。AWS Trusted Advisor でチェックできない推奨項目を選択してください。  
		 耐障害性に関する推奨項目 コストの最適化に関する推奨項目 セキュリティに関する推奨項目 アクセス制御に関する推奨項目
	.	 不正解 「アクセス制御に関する推奨項目」が正解（Trusted Advisor によって推奨されない観点）です。Trusted Advisor は、「コスト最適化」「パフォーマンス」「セキュリティ」「耐障害性」「サービスの制限」といったチェックカテゴリが存在します。 ※参考 チェックカテゴリの表示     
	.	AWS上で構築されたサービスは容易にモニタリングする事が出来、 DevOps エンジニア、開発者、サイト信頼性エンジニア (SRE)、および IT マネージャーの仕事をサポートします。 モニタリングを行うためのサービスとして、Amazon Cloudwatchが提供されています。 EC2に対して、Cloudwatchの標準メトリクスでモニタリングできるものは次のうちどれですか？  
		 インスタンス起動状態 ミドルウェア起動状態 メモリ利用率 ネットワーク受信量
	.	 不正解 標準メトリクスでは、OSの外から測定できるメトリクスしか取得できません。 また、よく混同されがちなケースですが、メモリ利用率などといったOS内でしか測定できないメトリクスはカスタムメトリクスで取得する必要があるので基本的な監視項目を検討する場合にはカスタムメトリクスを設定しましょう。     
	.	次のプログラム言語のうち、AWS SDKでサポートされていないプログラム言語は次のうちどれですか？  
		 JavaScript と Node.js JavaScript と Perl Node.js と Go Perl
	.	 正解 AWS SDKはAWSのサービスをプログラムから操作するためのツールキットです。各種プログラムからAWSのAPIを実行するために必要になります。 AWS SDKでは、複数のプログラム言語をサポートしていますがPerlはサポートされていません。C++、Go、Java、JavaScript、.NET、Node.js、PHP、Python、Rubyがサポートされています。 ※参考 AWS での構築ツール     
	.	全国規模のTVコマーシャルを放映を予定しており、Node.jsアプリケーションをターゲットにしたトラフィックが急激に増加することが予想されています。アプリケーションの開発者は、Node.jsアプリケーションの処理が毎分5件から毎分5,000件以上にリクエストが増えることを予想しています。 これらの要件を満たし増加するトラフィックを確実に処理するために、最も最適な アーキテクトを選択してください。  
		 EC2 インスタンス用の Auto Scaling グループを作成します。 AWS Lambdaを利用します。 Amazon ElasticCacheを利用します。 ピーク負荷を処理するために EC2 インスタンスのサイズを変更します。
	.	 不正解 AWS Lambda はサーバーレスコンピューティングサービスであり、プログラムコードの実行基盤をAWSサービスとして提供します。AWS Lambda はショートバーストを処理し、必要な処理時間のみプログラム実行環境を提供することができます。また、Node.js アプリケーションを AWS Lambda で実行できます。AWS Lambda は必要な時だけプログラムを実行することができ、1日あたり数個のリクエストから 1 秒あたり数千のリクエストまで自動的に実行基盤のリソースが拡張されるため、毎分5件のリクエストから毎分 5,000 件以上のリクエストを処理できます。 ■以下は不正解です。 ・「ピーク負荷を処理するために EC2 インスタンスのサイズを変更します。」 →Lambda と比較してコストが高いため間違いです。 ・「Amazon ElasticCacheを利用します。」 → Amazon ElastiCache は、インメモリデータストアおよびキャッシュサービスです。用途が異なるので間違いです。 ・「EC2 インスタンス用の Auto Scaling グループを作成します。」 →Auto Scaling は機能します。突発的なリクエストの増加に対応できないため間違いです。     
	.	社員数数万人が利用するファイルストレージをAmazon S3を利用して実装する計画を検討しています。大規模なAmazon S3の共有データセットのアクセス管理を簡易にしたいと考えています。 この要件を満たす最も最適なAmazon S3の設定方法を選択してください。  
		 S3 transfer accelerationを利用するように設定する。 Amazon S3 アクセスポイントを利用するように設定する。 S3マルチパートアップロードを利用するように設定する。 VPCエンドポイントを利用するように設定する。
	.	 不正解 アクセスポイントで Amazon S3 バケット内のオブジェクトにアクセスするには、AWS マネジメントコンソール、AWS CLI、AWS SDK、または S3 REST API を使用できます。 「Amazon S3 アクセスポイントを利用するように設定する。」が正解となります。大量のデータが保存されているS3 の共有データセットに対するアクセス設定を簡易にする方法としては、 S3 アクセスポイントを利用します。Amazon S3 アクセスポイントは、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化する機能です。アクセスポイントは、バケットに付与されたネットワークエンドポイントの名前で、S3 オブジェクトのオペレーション (GetObject や PutObject など) を実行できます。各アクセスポイントには、そのアクセスポイントを介したすべてのリクエストに S3 が適用するアクセス設定で制御できます。各アクセスポイントは、バケットにアタッチされたバケットポリシーと連動してアクセスポイントポリシーを適用することができます。 「S3 transfer accelerationを利用するように設定する。」は不正解です。Amazon S3 Transfer Acceleration を使用すると、クライアントと S3 バケットの間のファイル転送を高速、簡単に行えるようになります。 「VPCエンドポイントを利用するように設定する。」は不正解です。VPC エンドポイントを利用することで、AWS PrivateLink がサポートされている AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに対して、インターネットを介さずに VPC をプライベートに接続できます。 「S3マルチパートアップロードを利用するように設定する。」は不正解です。マルチパートアップロード API を使用して大容量オブジェクトをいくつかにS3にアップロードすることができます。     
	.	あなたはWEBアプリケーションのパフォーマンス改善を担当しています。 調査をしたところ、アプリケーションサーバーから頻繁にデータベースサーバーに対してデータ取得をしている事が一つの原因である事が判明しました。 改善するために、NoSQLデータベースをEC2に構築することを検討しています。 高スループットが求められている場合に、最適なEBSのリュームタイプは次のうちどれですか？  
		 汎用SSD スループット最適化 HDD プロビジョンド IOPS SSD コールドHDD
	.	 正解 各EBSボリュームタイプの最大スループットは以下の通りです。 汎用SSD : 250Mib/second プロビジョンド IOPS SSD : 1000Mib/second コールドSSD : 250Mib/second スループット最適化 HDD : 500Mib/second Amazon EBSには、2つのカテゴリーがあります。 ・トランザクションワークロード向けの SSD タイプのストレージ (パフォーマンスは主に IOPS に応じて異なる) ・スループットワークロード向けの HDD タイプのストレージ (パフォーマンスは MB/秒単位で測定されたスループットに応じて異なる) ※Amazon EBSは仮想ドライブを提供するサービスです。HDDとSSDの特性の違いを理解していない方は別途調べてみると良いでしょう。     
	.	AWS CloudFront でオリジンサーバとして設定できるものは次のうちどれですか？  
		 選択肢の全て Amazon S3 パブリックなWebサーバー プライベートなWebサーバー
	.	 不正解 CloudFrontのオリジンサーバは、以下の３種類に分類することができます。 オリジンサーバとは、コンテンツを配信する元となっているサーバのことです。 ①S3オリジン（バケット） ②S3オリジン（静的ホスティング） ③カスタムオリジン（カスタムオリジンとは一般的なWebサーバでありパブリックとプライベートの両方を扱うことができます。）     
	.	ユーザがアップロードしたドキュメントをAmazon EC2 インスタンスがマウントするAmazon EBS ボリュームに保存するWebシステムが稼働しています。拡張性、可用性を高めるために、別のアベイラビリティゾーンに2つ目のAmazon EC2 インスタンスとAmazon EBS ボリュームを作成し、Application Load Balancer 配下に2つのAmazon EC2インスタンスを配置しました。 ユーザから、Webサイトにアクセスする際に全てのドキュメントが表示されない、と申告がありました。 この問題を解決するためのソリューションを次の中から選択してください。  
		 両方の EBS ボリュームにすべてのドキュメントが含まれるようにEBS ボリューム間でデータをコピーします。 両方の EBS ボリュームから Amazon EFS にデータをコピーします。新しいドキュメントは Amazon EFSされるようアプリケーションを変更します。 ユーザからアクセスが来ると、両方のサーバにアクセスされるようにApplication Load Balancer を設定します。 両方のサーバーにリクエストを送信するように Application Load Balancer を設定します。正しいサーバーから各ドキュメントを返します。
	.	 不正解 Amazon EBS ボリュームはインスタンス間で共有できないため、すべてのインスタンスでAmazon EFS のような共有ファイルシステムを使用するのが理想的です。 Amazon Elastic File System (Amazon EFS) は、完全マネージド型の NFS ファイルシステムです。ペタバイト規模で利用することができ、ファイルの追加および削除に合わせて自動で拡大および縮小されるため、利用容量を管理する必要がありません。 Amazon EFS は、NFSv4 プロトコル経由でファイルアクセスが可能であり、Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーとを接続することができます。オンプレミスサーバーから利用する場合は、 AWS Direct Connect あるいは AWS VPN を介してアクセスできます。 Amazon EBS の IOPS SSD (io1) ボリュームは、一部のインスタンスタイプでのみ共有可能です。 ■以下は不正解です。 ・「ユーザからアクセスが来ると、両方のサーバにアクセスされるようにApplication Load Balancer を設定します。」 ・「両方のサーバーにリクエストを送信するように Application Load Balancer を設定します。正しいサーバーから各ドキュメントを返します。」 →Application Load Balancer は、一度に 1 つのインスタンスにしかリクエストを送信できず、1つのインスタンスに直接リクエストを送信するように設定できないため間違いです。 ・「両方の EBS ボリュームにすべてのドキュメントが含まれるようにEBS ボリューム間でデータをコピーします。」 →継続的なレプリケーションとなり、スケーラブルなソリューションではないため間違いです。     
	.	複数のプレーヤが利用するゲームのために、単一のアベイラビリティゾーンに複数のAmazonEC2インスタンスを構成してゲームを提供しています。本ゲームはレイヤー4のプロトコルを利用してユーザに提供します。 アーキテクチャの高可用性と費用対効果の高いソリューションを次の中から2つ選択してください。  
		 EC2 インスタンスの前に Network Load Balancer を設定します。 EC2 インスタンスの前に Application Load Balancer を設定します。 EC2 インスタンスの数を増やします。 複数のアベイラビリティーゾーンのインスタンスを自動的に追加または削除する Auto Scaling グループを設定します。 EC2 インスタンスの数を減らします。
	.	 不正解 複数のアベイラビリティーゾーンでスケーリングできる Auto Scalingと Network Load Balancerの組み合わせで、費用対効果の高いアーキテクチャを提供することができます。 ■Elastic Load Balancing および Amazon EC2 Auto Scaling ロードバランサーは、Auto Scaling グループへのEC2インスタンスへトラフィックを振り分けることができます。ロードバランサーを Auto Scaling グループに登録し、 Elastic Load Balancing メトリクスが使用されるように Auto Scaling グループを設定します。これにより、インスタンス数を自動的にスケーリングできます。 ■以下は不正解です。 ・「EC2 インスタンスの前に Application Load Balancer を設定します。」 →Application Load Balancer はレイヤー 4 プロトコルをサポートしていないため間違いです。 ・「EC2 インスタンスの数を増やします。」 ・「EC2 インスタンスの数を減らします。」 →EC2 インスタンスの増減は需要に応じて行わなければならないため間違いです。     
	.	世界中からアクセスされるファッションブランドのEC2サイトを提供しています。最近アクセスが急増し、データベースへの受信リクエスト急増に対応できず、WEBサイトが表示されないトラブルが発生しています。データベースは、マネージドサービスのAmazon RDS for MySQLを利用しています。 本課題を解決するための最適なアーキテクチャを選択してください。  
		 Amazon RDS for MySQLのインスタンスタイプを高性能なものに変更する。 Amazon RDS for MySQLのリードレプリカを追加する。 Amazon RDS for MySQLのオートスケーリングを有効化する。 Amazon RDS for MySQLインスタンスのサイズをアップグレードし、読み取り容量と書き込み容量の両方のプロビジョニングIOPSを追加する。
	.	 正解 リードレプリカとは、更新用データベース（マスター）からレプリケーションされた参照専用のデータベースです。RDSの読み取りパフォーマンスを向上させるためには以下のような対応が必要です。 ・Amazon RDSリードレプリカを追加して、読取処理をレプリカで分散処理する。 ・Elasticacheによるキャッシュ処理を追加して、読取処理が集中しているクエリをキャッシュとして処理することで高速な処理を実現し、RDSへの負荷を減少させる。 ・ストレージタイプをIOPSの大きなサイズに変更することで、RDS本体のI/Oパフォーマンスを向上させる。 この中で、最も費用対効果が高い対応はリードレプリカを作成することであり、「Amazon RDS for MySQLのリードレプリカを追加する。」が正解となります。Amazon RDSリードレプリカはデータベースインスタンスのパフォーマンスを向上します。なお、データベースの容量の制約がありません。 「Amazon RDS for MySQLインスタンスのサイズをアップグレードし、読み取り容量と書き込み容量の両方のプロビジョニングIOPSを追加する。」は不正解です。RDSインスタンスのサイズをアップグレードし、読み取りの処理量と書き込みの処理量のIOPSを増やすのは正しくありません。これはリードレプリカの使用に比べてかなりのコストがかかるため、費用対効果が高くありません。 「Amazon RDS for MySQLのオートスケーリングを有効化する。」は不正解です。RDS MySQLのオートスケーリングを有効化すると、データ容量を増強することができますが、パフォーマンスを向上させる効果はありません。 「Amazon RDS for MySQLのインスタンスタイプを高性能なものに変更する。」は不正解です。RDSのインスタンスタイプを高性能なものに変更することで読み取りパフォーマンスを向上させることができますが、費用対効果が高くありません。     
	.	AWSのアプリケーションで利用されているAmazon RDS MySQL DBインスタンスをテストしているときに、CPU使用率が100％に達する事象を確認しました。このアプリケーションは読取処理が多いようです。 アプリケーションのニーズに合わせて読取処理の性能を拡張する方法を選択してください。（２つ選択してください。）  
		 RDSインスタンスにAuto Scalingを導入して、負荷に応じて処理性能の拡張性を高める方法 RDSのリードレプリカを追加して、読取処理を分散化する方法 ElasticCacheをRDSの前に設置して、キャッシュ処理を導入する方法 RDSへのアクセス集中を軽減するためにSQSにより処理しきれない処理を待機させる方法
	.	 不正解 「ElasticCacheをRDSの前に設置して、キャッシュ処理を導入する方法」と「RDSのリードレプリカを追加して、読取処理を分散化する方法」が正解となります。  Amazon ElastiCacheは、ディスクではなく高速なメモリ内データストアによりデータ処理をすることによってパフォーマンスを向上させます。これをRDSと連携させることでデータ処理を一部キャッシュ処理として負荷改善を実現できます。  また、Amazon RDSリードレプリカは読み取り専用にデータベースを複製するため、リードレプリカを増やすことで読み取りタスクの増大に簡単に対応できます。 「RDSへのアクセス集中を軽減するためにSQSにより処理しきれない処理を待機させる方法」は不正解です。  SQSキューは読取処理ではなく、書き込みなどのタスク処理を並列化する際に利用されます。読取処理の負荷分散ではリードレプリカを利用することが必要です。 「RDSインスタンスにAuto Scalingを導入して、負荷に応じて処理性能の拡張性を高める方法」は不正解です。 RDSインスタンスにAuto Scalingを導入することはできません。RDSにはAuto Scalingとは別でデータ容量を自動拡張できる機能がありますが、読み込み処理の処理性能とは無関係です。  また、ElasticCacheはデータを専用ノード（サーバー）のメモリに保有するため、ノードが停止した場合などにはデータは失われます。ElasticCacheでは 処理途中で失われても問題ないデータを扱うべきです。      
	.	企業の各部門が使用するAWSリソースのコストを監視する必要があります。各部門は、他の部門のリソースとを分けて管理したいと考えています。ITガバナンスとコストの監視を行える仕組みを維持しながら、この要件を満たす最適なアーキテクトを次の中から2つ選択してください。  
		 部門のAWSアカウントのすべての企業 IT 管理者に対して IAM クロスアカウントアクセスを有効にする。 AWS 一括請求を使用して、部門のAWSアカウントを親企業のマスターアカウントにリンクする。 AWS CloudTrail ログおよび Amazon CloudWatch Logs をメンバーアカウントの各 Amazon S3 バケットにログを書き込みを行う。 AWS 一括請求を使用して、部門のAWSアカウントのルートアカウントのアクセスを無効にする。 AWS アカウントを部門ごとに個別の VPC を作成する。
	.	 正解 AWS CloudTrail は、AWS アカウントのガバナンス、コンプライアンス、運用監査、リスク監査を行うためのサービスです。クロスアカウントアクセスは AWSのIT ガバナンス(企業のIT資産の監視・規律を守る仕組み）を提供し、一括請求を使用して部門アカウントを親企業のマスターアカウントにリンクすることで、コストの監視が可能です。 ■以下は不正解です。 ・「AWS CloudTrail ログおよび Amazon CloudWatch Logs をメンバーアカウントの各 Amazon S3 バケットにログを書き込みを行う。」→複数のアカウントからのログを単一の S3 バケットに保存し、IT ガバナンスのために CloudTrail を使用し、コスト監視のために CloudWatchアラートを使用する方が良いため間違いです。 ・「企業の AWS アカウント内の部門ごとに個別の VPC を作成する。」 →個別の VPC を作成するだけでは、追加のタグ付けとセキュリティ管理が必要になり、コスト監視ができないため間違いです。 ・「AWS 一括請求を使用して、部門アカウントのルートアカウントのアクセスを無効にする。」 →AWS 一括請求を使用するためにはメンバーとなるAWSアカウントをリンクさせておく必要があります。ルートアクセスを無効にすることはAWSを利用する際のベストプラクティスだけであり、間違いです。     
	.	EC2 インスタンスで実行されるアプリケーションを運用しています。EC2 インスタンスの前段には ALB を使っています。また、EC2 インスタンスは、複数のアベイラビリティゾーンにまたがる Auto Scaling グループ内で動作しております。当該アプリケーションについて、毎月1日の午前0時に実行されるバッチ処理の負荷が大きく、アプリケーションのパフォーマンスが大幅に低下してしまうこと、およびこの処理の実行中は EC2 インスタンスの CPU使用率 が 100% となり、アプリケーションが中断してしまうことも確認できています。これを回避するために最適な対処を選択してください。  
		 Auto Scaling で、スケジュールに基づくスケーリングを月次で設定する ElastiCache を使い、EC2インスタンスのワークロードを一部削除する Auto Scaling で、CPU使用率に基づいたスケジューリングポリシーを設定する CloudFront ディストリビューションに ALB を設定する
	.	 正解 「Auto Scaling で、スケジュールに基づくスケーリングを月次で設定する」が正解です。スケジュールに基づくスケーリング設定は、高負荷となるタイミングがある程度予想できている場合に有効です。本問題の場合、毎月1日の午前0時に高負荷となることが分かっているため、この機能を利用することが適しています。 ※ 参考 Amazon EC2 Auto Scaling のスケジュールに基づくスケーリング     
	.	AWSを始めとするクラウドサービスを利用する理由の一つに、従量課金で柔軟にデータを管理する事が出来るという点があります。 AWSではクラウドストレージサービスとして、Amazon S3を提供しています。 Amazon S3の特徴として誤っている物は、次の内どれでしょうか？  
		 保存データは自動的に複数のリージョンに分散されて安全に保存される Gitのようなバージョニング管理ができる 一定期間後に削除できる設定がある 容量は無制限
	.	 不正解 Amazon S3はグローバルサービスですが、データはリージョンごとに保存される仕様です。複数のリージョンに保存されるのではなく、複数のアベイラビリティゾーンに保存されると理解しましょう。 ※参考 AWS サービスがどこにあるのかまとめ 補足ですが、Amazon S3は決して安価なサービスでありません。現にDropboxを始めとする有名な企業が利用料金の高さからオンプレで管理する方針を選ぶパターンも多いです。ビジネスの規模に合わせて、適切に投資する感覚を養いましょう。 ※参考 Dropboxはなぜ「AWS」からオンプレミスへの回帰を選んだのか     
	.	オンプレで稼働しているWeb3層アプリケーションをAWSに移行することを検討しています。データベースにはMySQLを利用する必要があります。以前、利用ユーザが勤務時間中にリアルタイムレポートを生成することでシステムのパフォーマンスが低下する事象が生じました。 AWSに移行後、アプリケーションのパフォーマンスを改善するソリューションを次の中から選択してください。  
		 Amazon Aurora MySQL マルチ AZ DB クラスターを作成します。クラスターのバックアップインスタンスをレポートのエンドポイントとして使用するようにアプリケーションを設定します。 プロビジョニングされた容量を持つ Amazon DynamoDB テーブルにデータをインポートします。レポートに DynamoDB を使用するようにアプリケーションをリファクタリングします。 複数のリードレプリカを持つ Amazon Aurora MySQL マルチ AZ DB クラスターを作成します。レポート用のアプリケーションのリーダーエンドポイントを設定します。 コンピューティング最適化 Amazon EC2 インスタンス上にデータベースを作成します。コンピューティングリソースがオンプレミスのデータベースを上回ることを確認します。
	.	 正解 Amazon Aurora は MySQL との互換性を提供し、リードレプリカを使用してレポートのニーズに合わせてプライマリデータベースから負荷をオフロードできます。 ■Amazon RDS リードレプリカ Amazon RDS リードレプリカによって、RDS データベース (DB) インスタンスのパフォーマンスが向上します。リードレプリカを使用すると、読み取り頻度の高いデータベースのワークロードに対して、柔軟にスケールアウトできます。DB インスタンスのレプリカを複数作成し、アプリケーションの読み取りトラフィックを複数のDBインスタンスレプリカから取得することにより、全体の読み込みスループットを向上させることができます。 ■Amazon Aurora のリーダーエンドポイント リーダーエンドポイントを使用して別のアベイラビリティーゾーンにある複数の Aurora レプリカを配置し、読み取りワークロードの読み取り専用エンドポイントに接続すれば DB クラスターからの読み取り専用クエリで高可用性を確保することができます。また、リーダーエンドポイントは DB クラスターにある Aurora レプリカへの接続を負荷分散します。 ■以下は不正解です。 ・ 「Amazon Aurora MySQL マルチ AZ DB クラスターを作成します。クラスターのバックアップインスタンスをレポートのエンドポイントとして使用するようにアプリケーションを設定します。」 →マルチ AZ は高可用性のみを提供するため間違いです。異なる AZ の独自のスタンバイインスタンスは読み取りに使用できません。 ・「コンピューティング最適化 Amazon EC2 インスタンス上にデータベースを作成します。コンピューティングリソースがオンプレミスのデータベースを上回ることを確認します。」 →水平方向のスケーリングが制限され、パフォーマンスの向上に役立たないため間違いです。 ・「プロビジョニングされた容量を持つ Amazon DynamoDB テーブルにデータをインポートします。レポートに DynamoDB を使用するようにアプリケーションをリファクタリングします。」 →DynamoDB はリレーショナルデータベースではなく、MySQL との互換性を提供しないため間違いです。     
	.	Amazon EC2インスタンスにMySQLソフトウェアをインストールしてデータベースとして利用しています。しかし、このデータベースの書き込みスループットが非常に遅いことがわかりました。Amazon EC2インスタンスには最もスループットが早いEBSがアタッチされています。 スループットを改善するために最も最適なソリューションを次の中から2つ選択してください。  
		 MySQLデータベースをホストしているEC2インスタンスのインスタンスタイプを変更する。 Amazon EC2インスタンスを利用しているVPCのエンドポイントを有効化する。 Amazon EC2インスタンスを利用しているVPCの拡張ネットワークを有効化する。 EBSボリュームを追加し、RAID 0構成する EBSボリュームのボリュームタイプをプロビジョンドIOPSに変更する。
	.	 正解 RAID0は、書き込みするデータを分割して同時に複数のハードディスクに書き込むことで速度を向上します。「EBSボリュームを追加し、RAID 0構成する。」は正解となります。このシナリオでは、EC2インスタンスでホストされるデータベースの書き込みパフォーマンスを向上させることが求められています。Amazon EBS では、標準的な RAID 設定が使用できます。単一のボリュームよりも高い I/O性能を実現するため、RAID 0 では複数のボリュームをまとめてストライピング構成が実施できます。ボリュームを追加すると、スループットと IOPS を追加することになり、スループットが向上します。 「データベースをホストしているEC2インスタンスのインスタンスタイプを変更する。」は正解となります。 一部のEC2インスタンスタイプ(gp2、io1、st1、またはsc1ボリューム)は、RAIDを構成することで単一のEBSボリュームよりも高いI / Oスループットを出すことが可能です。 「EBSボリュームのボリュームタイプをプロビジョンドIOPSに変更する。」は不正解です。シナリオにあるように、既にEBSは最もスループットが高いもの(プロビジョンドIOPS)を選択しています。 「EC2インスタンスを利用しているVPCの拡張ネットワークを有効化する。」は不正解です。拡張ネットワーキングは、高い帯域幅、1 秒あたりのパケット (PPS) の高いパフォーマンス、常に低いインスタンス間レイテンシーを実現します。EC2インスタンスのネットワークパフォーマンスを向上させることができますが、根本的な解決ではありません。 「EC2インスタンスを利用しているVPCのエンドポイントを有効化する。」は不正解です。VPCエンドポイントではスループット最適化することはできません。     
	.	クラウドは非常に安価かつ便利にサーバーを構築できる反面、インターネット上に構築されるためセキュリティはきちんと担保しなければなりません。 セキュリティを守る為の仕組みとして、基本となるのがセキュリティグループとなります。 セキュリティグループとは、EC2インスタンスに適用可能なAWS標準のファイアウォール機能です。 EC2インスタンスへの外部からのアクセスを許可し、トラフィックを制御するファイアウォールとして動作します。 次のうち、セキュリティグループのデフォルトルールの説明として正しいのは次のうちどれですか？  
		 インバウント全て許可、アウトバウンド全て許可 インバウンド全て許可、アウトバウンド全て拒否 インバウンド全て拒否、アウトバウンド全て許可 インバウント全て拒否、アウトバウンド全て拒否
	.	 正解 セキュリティグループはインバウンドは全て拒否、アウトバウンドは全て許可がデフォルトルールとなるため、外からのアクセスは全て不可、外へのアクセスは全て許可、という責任共有モデルに基づいたデフォルトルールとなっています。 セキュリティと利便性のバランスをとるため様々な観点はありますが、インバウンドは必要なものだけ拒否したほうがよいですし、使用性の観点からアウトバウンドは全て許可するのが通常の使われ方です。 ※参考 VPCのセキュリティグループ     
	.	複数リージョンに跨いで利用するグローバルなWEBアプリケーションがEC2インスタンスとRDSで構成されています。ネットワークの遅延を考慮し、ユーザのロケーションに近いリージョンにアクセスができるようトラフィックをルーティングする必要があります。 この要件を満たす最適なRoute53の設定方法を選択してください。  
		 Route53のトラフィックフローを利用して地理的近接性ルーティングポリシーを設定する。 Route53の位置情報ルーティングポリシーを設定する。 Route53の地理的近接性ルーティングポリシーを設定する。 Route53のトラフィックフローを利用してユーザの位置情報ルーティングポリシーを設定する。
	.	 不正解 地理的近接性ルーティングは、リソースの場所に基づいてトラフィックをルーティングし、必要に応じてトラフィックをある場所のリソースから別の場所のリソースに移動する場合に使用します。 「Route53のトラフィックフローを利用して地理的近接性ルーティングポリシーを設定する。」が正解となります。地理的近接性ルーティングでは、Amazon Route 53 はユーザーとリソースの地理的場所に基づいてリソースのトラフィックをルーティングします。また、必要に応じて特定のリソースにルーティングするトラフィックの量を変更できます。それには、バイアスという値を指定します。地理的近接性ルーティングを使用するには、Route 53 トラフィックフローを使用する必要があります。 一方で位置情報ルーティングはユーザーの位置情報（IPアドレスによる）基づいて特定のリージョンに対して、ルーティングさせる設定をすることができます。ユーザーとリソースに基づいた地理的近接性ルーティングと似ていますが、リソースに基づかない等の違いがあります。したがって、「Route53のトラフィックフローを利用してユーザの位置情報ルーティングポリシーを設定する。」と「Route53の位置情報ルーティングポリシーを設定する。」は不正解です。     
	.	クラウドサービスを利用すると、サーバーやクラスターを構築する事なく、とあるイベントが発生したタイミングで処理を実行する事が出来るサーバーレスコンピューティングを使うことが出来ます。 AWSが提供するサーバレスアプリケーションサービスは、次のうちどれですか？  
		 Amazon EC2 Amazon RDS Amazon Lambda Amazon API Gateway
	.	 正解 AWSでサーバレスアプリケーションといえば、Amazon Lambdaになります。 LambdaはPythonやNode.jsなど、自分で作成したプログラムをデプロイするだけで実行できます。 ただし、Lambdaにはタイムアウト時間や割り当てられるメモリの上限など、いくつか制限があります。 ※参考 AWS Lambda     
	.	インターネット公開される自社WEBサーバの本番環境がAWSで稼働しています。 ウィルス対策ソフトの定義ファイル更新にはカスタムポートを利用していますが、ポートがブロックされてしまい、定義ファイルの更新が失敗します。 定義ファイルを更新するためにセキュリティグループでカスタムポートの許可設定を行う際、設定反映にかかる時間を選択してください。  
		 数分間の時間を必要とする。 即時に反映される。 対象インスタンスの再起動後に反映される。 新しいインスタンスにのみ適用され、既存のインスタンスには適用されない。
	.	 正解 セキュリティグループとは、EC2インスタンスに適用可能なAWS標準のファイアウォール機能です。 「即時に反映される」が正解となります。セキュリティグループの変更内容は設定した際に即時に反映される仕組みとなっており、一定の設定時間を必要としておらず即時に反映されます。     
	.	EBSのスナップショット機能でバックアップを取得する場合、データはどこに保存されているか、正しいものを選択してください。  
		 Amazon EFS Amazon Aurora Amazon EBS Amazon S3
	.	 正解 Amazon EBSスナップショットは、Amazon S3内に保存されます。 Amazon S3は、99.999999999% の堅牢性と、99.99% の可用性を提供するように設計されているため、非常に高い可用性であり、スナップショットの保存先としては最適です。     
	.	あるシステムでは、高負荷に備えるため、Auto Scaling を利用している。Auto Scaling では高負荷時にスケールアウトするために、EC2インスタンスの構成を指定する必要がある。この EC2 インスタンスの構成における、EC2 インスタンスタイプを変更する場合の、正しい方法を選択してください。  
		 新たなインスタンスタイプを含む起動構成を新規作成し、既存の起動構成と置き換える Auto Scaling グループの設定を変更し、インスタンスタイプを追加する 既存の起動構成を変更し、インスタンスタイプを置き換える 新たなインスタンスタイプで起動構成を作成後、既存の Auto Scaling グループに追加する
	.	 不正解 「新たなインスタンスタイプを含む起動構成を新規作成し、既存の起動構成と置き換える」が正解となります。「Auto Scaling グループの設定を変更し、インスタンスタイプを追加する」について、インスタンスタイプは起動構成の中で指定するものであるため、Auto Scaling グループから設定を変更することはできません。「既存の起動構成を変更し、インスタンスタイプを置き換える」について、起動構成は作成後に変更不可であるため、インスタンスタイプの置き換えはできません。「新たなインスタンスタイプで起動構成を作成後、既存の Auto Scaling グループに追加する」について、Auto Scaling グループに指定できる起動構成は一つのみであるため、追加することはできません。 ※参考 Auto Scaling グループの起動設定を変更する     
	.	AWS Import/Exportサービスで提供されていないものは次のうちどれですか？  
		 Amazon S3へのエクスポート Amazon Glacierへのインポート Amazon S3へのインポート Amazon Glacierへのエクスポート
	.	 正解 AWS Import/Export とは、大量のデータを物理ストレージデバイスから AWS に転送するのに使用できるサービスです。 ポータブルストレージドライブを AWS に引き渡すと、AWS Import/Export サービスでAmazon の高速内部ネットワークを使用してお客様のストレージデバイスからデータを直接インポートしたり、エクスポートしたりすることができます。 ただし、AWS Import/Export では Glacier ストレージクラスのデータを直接エクスポートする機能はサポートしていません。これらのオブジェクトをエクスポートするには、一度S3などにオブジェクトを復元しそのデータをエクスポートするような対応をとる必要があります。     
	.	Auto Scaling Groupを利用していて、変更を読み込むのに十分な速度で応答できず別のアプリケーション層からのメッセージが失われてしまうという問題が発生しています。アプリケーション層からのメッセージのサイズは約128KBです。 メッセージが失われないようにするための最適な設計オプションは何ですか？  
		 SQSキューにメッセージを保存する Elastic Load Balancerを起動します Amazon S3にメッセージを保存する EC2インスタンスサイズをより大きいものに変更する
	.	 正解 ・ASGはEC2インスタンスを起動する際に一定の時間を必要とするため、EC2インスタンスが起動するまでにメッセージが失われないようにどこかに保存しておく必要があります。これは疎結合・分離を実現する典型的な使用例で、SQSはまさにこの目的のために設計されています。 ・Amazon Simple Queue Service（Amazon SQS）は処理待ちのメッセージを保存するメッセージキューを提供するWebサービスです。SQSはコンピューター間で転送中のメッセージを保存するために、信頼性が高く拡張性の高いホスト型キューを提供します。 ・メッセージが256KBを超えなければSQSに保存するのが最も基本的な方法です。256KBを超えるような場合は、拡張クライアントライブラリを使用してS3にメッセージを保存できます。 ・ELBは背後のEC2インスタンスにリクエストを分散するのに役立ちますが、ASGのメッセージ処理に間に合うような十分な速度でスケーリングすることができないため、適切な対策ではありません。     
	.	複数の EC2 インスタンスを計算機として利用し、データの処理と複雑な計算を高速で実行する(HPC)環境を検討しています。EC2 インスタンスは相互に高頻度で通信できる必要があり、また低レイテンシーかつ高いスループットのネットワークパフォーマンスが必要となります。これらの要件を満たすため、最適な EC2 インスタンスの構成を選択してください。  
		 VPCをピアリングした、2つのリージョンに Auto Scaling グループを配置し、EC2インスタンスを動作させる スプレッドプレイスメントグループをアベイラビリティゾーン内に構成し、当該グループで EC2 インスタンスを動作させる クラスタープレイスメントグループをアベイラビリティゾーン内に構成し、当該グループで EC2 インスタンスを動作させる Auto Scaling グループを複数のアベイラビリティゾーンにまたがる形で配置し、EC2 インスタンスを動作させる
	.	 正解 「クラスタープレイスメントグループをアベイラビリティゾーン内に構成し、当該グループで EC2 インスタンスを動作させる」が正解です。通常 EC2 インスタンスのハードウェアへの配置は、AWS 側で可能な限り分散させらます。一方で、ユーザ側のニーズに応じて、物理配置をコントロールする機能が用意されています。それをプレイスメントグループと呼び、問題の、HPCのような低レイテンシーかつ高いスループットの要件を満たすためにはクラスタープレイスメントグループを利用します。他にもパーティションプレイスメントグループ、スプレッドプレイスメントグループといったグループが利用可能です。 ※参考 プレイスメントグループ     
	.	高い性能が必要なアプリケーションがあり、 EC2 インスタンス 間のネットワークのレイテンシーを最小限に抑える必要があります。 この要件を満たす方法を選択してください。  
		 クラスタープレイスメントグループにて単一のアベイラビリティーゾーン内のインスタンスを論理的にグループ化する。 同一のリージョンの異なるアベイラビリティゾーン・サブネットに冗長性を最大化するよう に EC2 インスタンスをデプロイする。 CNAME リソースレコードセットを更新する。 ELB(Elastic Load Balancing) を用いてアベイラビリティゾーン間のトラフィックを負荷分散する。
	.	 正解 クラスタープレイスメントグループを用いることで EC2インスタンス 間のネットワーク遅延を最小限に抑えることができます。 クラスタープレイスメントグループは、単一のアベイラビリティーゾーン内のインスタンスを論理的にグループ化したものです。プレイスメントグループは、同じリージョン内のピア VPC にまたがることができます。クラスタープレイスメントグループの主な利点は、10Gbps のフロー制限に加えて、非ブロッキング、非オーバーサブスクライブの完全に 2 分割されている接続であることです。つまり、プレイスメントグループ内のすべてのノードは、プレイスメントグループ内の他のすべてのノードと対話することができます。これは、オーバーサブスクリプションによる遅れなしに、10 Gbps フローと 100 Gbps アグリゲートのフルラインレートで行われます。     
	.	あなたはある企業のインフラエンジニアであり、オンプレミスで管理しているデータをAWS上に移行して管理する業務を任される事となりました。 とりかかりとして、営業部門が毎営業日ごとに作成する売上ドキュメントをAWS上で管理する事を求められています。 営業部門からの要望としては、「AWSの操作に不慣れなメンバーが多いため、誤って大事な売り上げデータを削除してしまうかもしれない。」 と懸案事項が上がってきています。 上記懸案事項を防ぐ事が出来るソリューションは、次のどれですか？  
		 データをEC2インスタンスストレージに格納するだけで、要件を満たすことが出来る。 データをEBSボリュームに格納し、毎週1回スナップショットを作成して保護する。 データをAmazonS3バケットに格納し、S3のバージョニング機能を有効化する。 万が一、AWSの売上ドキュメントが紛失しても良いように、売上ドキュメントを別々のAWSリージョンにある2つのAmazonS3バケットに格納する。
	.	 正解 このケースに最も的する方法はS3はバージョニング機能を利用する方法です。バージョニング機能を利用すると、誤削除をしてしまっても前のバージョンから復旧することができます。 また、S3は自動で複数のリージョン保持（クロスリージョンレプリケーション）を備えており高い可用性と耐久性を備えています。 ※参考 S3 また、より効率的なバックアップ運用をしたい場合、AWS Backupの利用も検討しましょう。 AWS Backupとは？     
	.	様々なソースから継続的に生成されるストリーミングデータを読み込み、処理するようなサービスを AWS 上に展開したいと考えています。AWS サービスでこの要件を満たす最適なものを選択してください。  
		 Amazon Kinesis Data Streams を利用する Amazon SQS を利用する Amazon Kinesis Data Analytics を利用する Amazon Kinesis Data Firehose を利用する
	.	 正解 「Amazon Kinesis Data Streams を利用する」が正解です。Amazon Kinesis は、基本的には動画やデータのストリームをリアルタイムで収集、処理、分析するものですが、さらに以下 4 種類のサービスに枝分かれします。 　1) Amazon Kinesis Video Streams 　2) Amazon Kinesis Data Streams 　3) Amazon Kinesis Data Firehose 　4) Amazon Kinesis Data Analytics この中で、リアルタイムでストリーミング処理が可能なものは 2) と 3) になりますが、今回の場合何らかのデータストアにストリーミングデータを保存する要件はなく、単純にストリーミングデータをリアルタイム処理したい場合は 2) の Amazon Kinesis Data Streams が適しています。 ※参考 ストリーミングデータとは Amazon Kinesis Data Streams    
