質問3: 不正解
ある企業において、リレーショナルデータベースのストレージレイヤーをAWS上で構築しています。このデータベースソリューションでは多数のトランザクション処理が発生することが予想されており、ランダムＩ／Ｏ遅延が発生することが懸念されています。あなたはソリューションアーキテクトとして、データベース設定によって性能を向上させるように依頼を受けました。なるべく運用負荷をかけないことが求められます。
 
次のうちどのデータベースを使った方式を選択するべきでしょうか。
		  DynamoDBでリレーショナルデータベースのエミュレートを実施する。     
		  ElastiCacheによるキャッシュ処理により高速処理を実現する   (不正解)   
		  EC2インスタンスにプロビジョンドIOPSを設定して、データベースをインストールして利用する     
		  RDSを利用してインスタンスタイプの性能を変更する   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。RDSのインスタンスタイプにおいてIOPS性能が高いタイプを選択して高性能な処理が行えるように設定することで、ランダムＩ／Ｏ遅延を防ぐことができます。また、必要に応じてリードレプリカを増強させるのも良いでしょう。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはI/O性能が高いNoSQL型のデータベースの代表的なAWSサービスですが、リレーショナルデータベースをエミュレートすることはできません。
オプション２は不正解です。ElastiCacheは高速データ処理に向いていますが、NoSQL型のデータベースの代表的なAWSサービスです。こちらもリレーショナルデータベースとして利用することはできません。
オプション３は不正解です。EC2インスタンスにおいてIOPS性能が高いインスタンスを設定して、データベースに利用することも可能ですが、マネージドサービスではないため運用負荷が高いため通常はRDSを利用します。

質問4: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上でアプリケーションを構築しています。このアプリケーションでは、頻繁にデータの変更が予測されており、その処理が停止した場合に早急に対応することが求められています。仮にデータ処理が停止した場合において、担当者のモバイルに連絡が即座に通知されるような機能を実装する必要があります。
この要件を満たす方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  CloudWatchにより担当者のモバイル端末にSMSにて通知する     
		  Amazon SNSを利用して通知用のSNSトピックを作成する。   (正解)   
		  CloudWatchを利用してデータ処理停止時のイベントトリガーとSNSとを連携させる。   (正解)   
		  SESを利用してアラーム設定に応じて、モバイルにメールを通知する。   (不正解)   
		  処理停止イベントをトリガーにLambda関数がモバイル端末にメール通知する。     
説明
オプション２が正解となります。 Amazon SNS を使用して、SMS 対応デバイスに SMS メッセージを送信できます。電話番号に対して直接メッセージを発行することが可能です。その際にAmazon SNS トピックに電話番号をサブスクライブする必要はありません。
オプション３が正解となります。CloudWatchイベントを利用してアプリケーションやEC2インスタンスの状態をトリガーとして、SNSとを連携させることで、停止イベントをトリガーとしてEメールを即時に送ることで通知することができます。
 
オプション１は不正解です。CloudWatchによる監視は可能ですが、担当者に即時に連絡を送る仕組みにはSNSを利用することが必要となります。CloudWatchにはSMS機能がないため、この回答は間違った設定方法であり、不正解となります。
オプション４は不正解です。アラーム設定でEメールを通知する場合はSNSを利用します。SESはEメール機能をAWS上で提供するサービスであって、サービス上のメッセージ通知機能としてメールアドレスを設定する場合はSNSを利用することが主となります。SESはアプリケーションの利用ユーザーに対して一斉メールによるお知らせを実施するといった使い方をします。内部のアプリケーションのアラーム機能としてはSNSの方が最適です。
オプション５は不正解です。メール通知はSNSを利用することが望ましいです。また、処理停止イベントをトリガーとするにはCloudWatchが必要となります。Lambda関数だけではすべての機能を効率的に開発することはできません。

質問11: 不正解
ある企業では、Amazon S3を利用して文書管理用のストレージを構築しようとしています。この企業ではセキュリティポリシーとしてデータ暗号化を実施する必要があります。その際にS3上でアクセスログを自動で暗号化したいと考えています。
この要件を満たすS3による暗号化の最適な方法を選択してください。
		  S3バケットのデフォルト暗号化を有効化することで、ログの暗号化も実施される。   (正解)   
		  S3バケット作成時に暗号化を有効化後、ログの暗号化を有効化する。   (不正解)   
		  クライアントサイド暗号化をS3に設定する。     
		  S3の暗号化は作成時に設定する必要がある。     
説明
オプション１が正解となります。S3 バケットに対して暗号化キーによるサーバーサイド暗号化 を有効化すると、各アクセスログファイルは、S3 バケットに保存される前に自動的に暗号化され、アクセス時に復号されます。したがって、ログも自動で暗号化されるため、S3バケットの暗号化と別に設定する必要はありません。
 
オプション２は不正解です。ログも自動で暗号化されるため、S3バケットの暗号化と別に設定する必要はありません。
オプション３は不正解です。S3においてクライアントサイド暗号化を利用することは可能ですが、暗号化を自動で設定するという要件には合致しません。
オプション４は不正解です。S3のデフォルト暗号化は作成時でなくても設定か可能です。S3コンソール画面のプロパティ管理から随時設定をすることができます。

質問13: 不正解
アプリケーションはVPCと 2つのパブリックサブネットを利用しており、1つのサブネットにはインターネット経由でアクセスされるWebサーバーが設置され、もう1つのサブネットにはデータベースサーバーが設置されています。セキュリティ担当者はこのアーキテクチャのセキュリティを向上させようとしています。WEBサーバーへのアクセスは社内ネットワークからのアクセスに限られています。
最もセキュリティが高い構成を選択してください。
		  データベースサーバーをRDSに移行して、プライベートサブネットに設置する。   (不正解)   
		  パブリックサブネットにNATゲートウェイを設定して、プライベートサブネットにRDSを設置する。     
		  WEBサーバーをプライベートサブネットに移動する。     
		  データベースとWEBサーバーをプライベートサブネットに移動する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。WEBサーバーへのアクセスは社内ネットワークからのアクセスに限られており、不特定多数のインターネットアクセスは必要としていません。つまり、WEBサーバーはインターネットアクセスが必要ありません。
したがって、データベースとWEBサーバーの両方をプライベートサブネットに移行して、インターネットからの直接アクセスができないようにする構成がセキュリティが最も高い構成になります。その上で、パブリックサブネットにはNATゲートウェイや踏み台サーバーだけを設定して、アクセスするように構成します。そうすることで、SSHやRDPを利用したリモートアクセスを社内ネットワークをすることになります。これにより、直接にインターネットからアクセスする必要はないためプライベートサブネットに構成しています。
 
オプション１は不正解です。データベースサーバーをRDSに移行して、プライベートサブネットに設置するだけでは不十分です。WEBサーバーもプライベートサブネットに配置するケースです。
オプション２は不正解です。RDSにはNATゲートウェイは必要ありません。
オプション３は不正解です。データベースサーバーもプライベートサブネットに配置するケースです。

質問15: 不正解
ある企業ではAWSを利用した大規模なデータ共有システムを利用しています。この企業のセキュリティポリシーに従うと、データ暗号化が必須ですが、セキュリティ責任者は面倒な暗号化キーの管理は実施したくないとの要望があります。
この要件を満たす暗号化方式を選択してください。
		  CSE     
		  SSE-S3   (正解)   
		  AWS KMS   (不正解)   
		  SSE-C     
説明
オプション２が正解となります。SSE-S3はAmazon S3 で管理された暗号化キーにより実施されるサーバーサイド暗号化です。ユーザーがキーに対するアクセス管理はできませんが、署名バージョン4によりアクセス制限が設定され、所有者であるAWSアカウントID以外からのアクセスを拒否します。SSE-S3は暗号化と復号化をS3が自動で実施してくれるため最も管理に手間がかからない暗号化方式であり、要件に合致します。
 
オプション１は不正解です。Client Side Encryption（CSE）はユーザーが独自の暗号化キーを利用して暗号化したオブジェクトをS3に保存して、暗号化キーの生成・監理はクライアントで実行する形式です。ユーザーが暗号化キーの管理を実施することが前提となっているため、要件には合致していません。
オプション３は不正解です。AWS KMSは暗号化キーの作成と管理をマネージド型サービスで提供します。マネージド型でキーを管理することができるのですが、何も管理する必要がないSSE-S3と比較して、ユーザーがKMS上でのキー作成と管理を実施する必要があります。
オプション４は不正解です。SSE-Cはユーザが管理する鍵により暗号化を実施できます。これにより、S3上に置かれたコンテンツを柔軟に保護できるようになります。ユーザーが用意した暗号化キーでのSSE-Cを使用すると、独自の暗号化キーを設定できます。これも要件に合致しません。

質問18: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、現在DynamoDBに発生している障害に対応しています。このDynamoDBでは、顧客のセッションデータを大量に処理しています。現在、一時的にセッションデータ処理量が大きくなっており、DynamoDBのスループットが低下していることが分かっています。
この問題を解決するコスト最適な対応方法を選択してください。
		  DynamoDBのリードレプリカを増設する。   (不正解)   
		  DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化してキャッシュ処理を実施する。     
		  DynamoDBのAuto Scalingを有効化して、処理負荷が高まった場合にスケーリングできるようにする。   (正解)   
		  DynamoDB グローバルテーブルを有効化する。     
説明
オプション３が正解となります。DynamoDBのAuto Scalingを導入して、テーブルとグローバルセカンダリインデックス（GSI）の容量増加を自動化できます。DynamoDB Auto Scalingはテーブルとインデックスを監視して、アプリケーショントラフィックの変化に応じて自動的にスループットを調整します。 これにより一時的な負荷増加に対して、DynamoDBテーブル処理パフォーマンスの管理が容易になり、アプリケーションの可用性を最大化しつつ、DynamoDBのコストを削減することができます。
[ 参照]
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/amazondynamodb/latest/developerguide/AutoScaling.html
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはそのままではリードレプリカを増やすことができません。後述するDAX を有効化することで、DAXクラスターは、1 つのみのプライマリノードと、0～9 個のリードレプリカノードを構成することができます。
オプション２は不正解です。DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化することで、DynamoDBテーブルはミリセカンドからマイクロセカンドへの最大 10 倍のパフォーマンス向上を実現します。DAXはキャッシュを利用しているため特定のデータへの処理が高い場合などに中長期的な性能向上のために対策としては正しいです。しかしながら、キャッシュDBは高コストであるため、コスト最適という要件に合致させるためには、本件ではAuto Scalingによる処理負荷に対するスケーリングを優先して実行します。
オプション４は不正解です。DynamoDB グローバルテーブル は、マルチリージョンにマルチマスターデータベースをデプロイするための完全マネージド型のソリューションです。これにより、高い冗長化を実現することができますが、DynamoDB テーブルのパフォーマンスが向上するわけではありません。
質問21: 不正解
あなたはAmazon ECSを利用したマイクロサービスアーキテクチャによるアプリケーションを構築しようとしています。その際に、ECSでトラフィックを制御することが必要です。
この要件を満たす方法を選択してください。
		  Route53     
		  ELB   (正解)   
		  ECSコンテナ―バランサー     
		  Fargate   (不正解)   
説明
オプション２が正解です。Amazon ECS はELBのいずれかのタイプのロードバランサ―を使用できます。Application Load Balancer は、HTTP/HTTPS (またはレイヤー 7) トラフィックをルーティングするために使用されます。Network Load Balancer と Classic Load Balancer は、TCP またはレイヤー 4 トラフィックをルーティングするために使用されます。
 
オプション１は不正解です。Route53はDNSを提供するAWSサービスです。ECSのトラフィックを制御するためには利用されません。
オプション３は不正解です。ECSコンテナ―バランサーという機能はECSにはありません。
オプション４は不正解です。FargateはECSのコンピュートエンジンとなる起動タイプの１つです。これはEC２インスタンスの代わりに利用されるものであり、設定を自動化することができます。これはECSのトラフィックを制御するためには利用されません。

質問23: 不正解
あなたはWEBアプリケーションのプロビジョニング方式を簡易にする仕組みをAWSで実現したいと考えています。要件としては、Auto Scalingを適用してスケーラビリティを確保したWEBアプリケーションを展開できること、Dockerの仕組みを利用して構成したアプリケーションを展開できること、およびアプリケーションのバージョン管理や状態の監視の詳細を自動化できることです。
この要件を満たすために必須となる自動化ツールを選定してください。
		  Elastic Beanstalk   (正解)   
		  ECS   (不正解)   
		  ECR     
		  EKS     
説明
オプション1が正解です。AWS Elastic BeanstalkはELBと Auto Scalingを利用してスケーラブルのデプロイを自動化することが可能です。また、AWS Elastic Beanstalkはアプリケーションのバージョン管理を自動化することもできます。AWS Elastic BeanstalkはAmazon ECSなどのDockerにホストされたWEBアプリケーションの展開もサポートしています。Elastic Beanstalk で Docker を使用することにより、容量のプロビジョニング、負荷の分散、スケーリング、およびアプリケーションの状態の監視の詳細を自動的に処理するインフラストラクチャが提供されます。したがって、Elastic Beanstalk を利用することでECRとEKSとの連携してDocker経由のアプリケーション展開を設定しつつ、バージョン管理や状態の監視の詳細を自動化することが可能となります。
 
その他の選択肢は、Dockerを利用したアプリケーション構築向けのサービスであり、DockerでホストしたWEBアプリケーションのプロビジョニング方式を簡易にする仕組みとしては正しくありません。Elastic BeanstalkはECRとECSとEKSは連携することは可能ですが、プロビジョニング用やバージョン管理の自動化にはElastic Beanstalkを利用します。
 
オプション２は不正解です。ECSは、Docker コンテナをサポートする拡張性とパフォーマンスに優れたコンテナオーケストレーションサービスです。これにより、コンテナ化されたアプリケーションを AWS に簡単に実行およびスケールできます。
オプション３は不正解です。ECRは、完全マネージド型の Docker コンテナレジストリです。このレジストリを使うと、開発者は Docker コンテナイメージを簡単に保存、管理、デプロイできます。
オプション４は不正解です。EKSは、コンテナ化されたアプリケーションのデプロイ、管理、スケールを Kubernetes を使って AWS で簡単に実行できます。

質問25: 不正解
ある企業はAWSにホストされたWEBサービスを運用しています。今後、このサービスをEUに展開する予定です。そのためには、EUのセキュリティ基準（ FIPS 140-2 レベル 3 標準）に合致させる必要があります。
この要件を満たす方法を選択してください。
		  AWS KMS   (不正解)   
		  CloudHSM   (正解)   
		  AWS Cognito     
		  Amazon Inspector     
説明
オプション２が正解となります。AWS CloudHSMを利用した鍵管理により、EUなどの各国の厳しいセキュリティ基準を満たすことができます。AWS CloudHSMは安全なキーストレージや高パフォーマンスの暗号化オペレーションを AWS アプリケーションに対して簡単に追加できるようにするクラウドベースのハードウェアセキュリティモジュール (HSM) です。AWS CloudHSM では不正使用防止策が施された HSM へのシングルテナントアクセスを利用できます。HSM は暗号化モジュール向けの FIPS 140-2 レベル 3 標準に準拠しています。
 
オプション１は不正解です。AWS Key Management Service (KMS)は暗号化キーを簡単に作成・管理するサービスです。幅広い AWS のサービスやアプリケーションで暗号化を制御できるようになります。しかしながら、KMSだけでは不正使用防止策への準拠を達成することはできません。
オプション３は不正解です。Amazon Cognitoはウェブアプリケーションおよびモバイルアプリに素早く簡単にユーザーのサインアップ/サインインおよびアクセスコントロールの機能を追加できます。今回の用途には利用できません。
オプション４は不正解です。Amazon Inspector は自動化されたセキュリティ評価サービスで、AWS にデプロイしたアプリケーションのセキュリティとコンプライアンスを向上させることができます。今回の用途には利用できません。
質問29: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、ELBのターゲットグループとAuto Scalingによるスケーリングを設定したLinux EC2インスタンスにホストされたWEBアプリケーションを構築しています。EC2インスタンスはプライベートサブネットに設置して、更に別のプライベートサブネットにはRDSを設置して、WEBサーバーからのデータ処理を行います。しかしながら、クライアントPCからプライベートサブネット内にあるWEBサーバーに直接アクセスを試みソフトウェアの更新を実施しようとしましたが、アクセスできませんでした。
この問題を解決するために考えられる対処方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  NATゲートウェイをパブリックサブネットに設置して、プライベートサブネット内のWEBサーバーからインターネット側へに返信可能にする。   (正解)   
		  新しいサブネットを設置してインターネットゲートウェイをルートテーブルに設定して、サブネット内に踏み台サーバーを設置する。   (正解)   
		  NATゲートウェイをプライベートサブネットに設置して、プライベートサブネット内のWEBサーバーからインターネット側へに返信可能にする。   (不正解)   
		  NATインスタンスをプライベートサブネットに設置して、プライベートサブネット内のWEBサーバーからインターネット側へに返信可能にする。     
		  WEBサーバーが設置されているプライベートサブネットにインターネットゲートウェイを設定する     
説明
現在パブリックサブネットが設定されておらず、インターネットからのアクセス可能なインスタンスがない状態となっています。新しいサブネットを設置してインターネットゲートウェイをルートテーブルに設定します。それにより、このサブネットがパブリックサブネットとなります。その上で、NATゲートウェイをこのパブリックサブネットに設置することで、プライベートサブネットにあるEC2インスタンスに対して、クライアントPCからのSSHによる接続処理が可能となります。
したがって、オプション１が正解となります。
NATゲートウェイを使用して、プライベートサブネットのインスタンスからインターネットや他の AWS サービスに接続できますが、インターネットからはプライベートサブネット内のインスタンスと接続を開始できないようにすることができます。また、EC2インスタンスをパブリックサブネットに設置して踏み台サーバーとしてSSH接続先として利用することで、この踏み台サーバーからプライベートサブネット上のWEBサーバーへの接続が可能となります。その際にWEBサーバーからの返信トラフィックはNATゲートウェイを介してアドレス変換された上で返信されます。
 
クライアントPC　＜　パブリックサブネットの踏み台サーバー　＜　プライベートサブネットのWEBサーバー　＜　NATゲートウェイ　＜　クライアントPC　という流れでトラフィックが通信します。
 
したがって、オプション２が正解となります。
質問32: 不正解
次のSCPで特定のOUに対してAWSリソースに対する権限範囲の設定を行っています。このOUには他にSCPは付与されていません。
 
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Effect": "Allow",
            "Action": [
                "ec2:*",
　　　　 "IAM:*",
                "cloudwatch:*"
            ],
            "Resource": "*"
        }
    ]
}
 
この設定内容として正しい内容を選択してください。
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有している。   (不正解)   
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することが可能である。   (正解)   
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有していない。     
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することができない。     
説明
このSCPはホワイトリスト形式のポリシーであり、これが設定されたOUのメンバーアカウントはポリシー内で許可したアクションに対してIAMポリシーでのアクセス権限付与が実行できるアカウントとなります。現在設定しているポリシーは、全てのリソースに対して、IAMとEC2とCloudWatchに関する全てのアクションを実行できますが、それ以外のサービスに関するアクションを実行できないアカウントになります。
OUに対してSCPはデフォルトでフルアクセス権限が付与されており、ホワイトリスト形式のSCPが付与されても、他のリソースに対してフルアクセス権限が継続されます。しかしながら、今回のシナリオでは、SCPはこれ以外設定されていないという前提となっているため、ホワイトリストのSCPがOUに付与されると、このOUはリスト外のサービスに関するアクションは暗黙的に拒否されることになります。
オプション２が正解となります。このSCPが設定されているOU内のアカウントは、IAMポリシーを利用してIAMユーザーに対してSCP範囲内の権限を設定することができます。つまり、このSCPを設定したOU内のメンバーアカウントはアカウント内部のIAMユーザーに対し、EC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することが可能です。
 
オプション１は不正解です。このSCPを設定したメンバーアカウント内の全ユーザーはEC2の全ての権限を有しているわけではなく、別途IAMポリシーによって権限設定が必要です。IAMユーザーはIAMポリシーとSCPとで双方で許可されているリソースに対するアクションを実施することができます。
オプション３は不正解です。このSCPを設定したメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有していないわけではなく、権限はIAMポリシーによって決まります。
オプション４は不正解です。このSCPを設定したメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することができます。

質問33: 不正解
あなたはゲーム会社のシステム開発担当として、開発中のゲーム用のデータベースを構築しています。このゲームではユーザーの行動に応じてアイテムが出現する機能を実装する必要があり、ユーザー行動データの高速処理が求められています。
この要件を満たすためのサービスを選択してください。
		  ElastiCache   (正解)   
		  Redshift   (不正解)   
		  Aurora     
		  RDS     
説明
オプション１が正解となります。ElastiCacheはインメモリDB型のキーバリューストアの高性能データベースです。ElastiCacheはキャッシュデータにミリ秒以下のレイテンシーにアクセスを提供することで、高速のデータ処理を可能にします。したがって、ユーザー行動データの高速な処理には最適なDBであり、行動データ記録に応じたリアルタイムのランキング処理やアイテム出現などを実現することが可能です。
 
オプション２は不正解です。Redshiftは高速でシンプルかつ費用対効果の高いデータウェアハウスサービスです。おもにBIや業務データ分析に利用します。ユーザー行動データの高速な処理には向いていません。
オプション３は不正解です。Auroraはクラウド向けに構築され、MySQL や PostgreSQL と互換性のあるリレーショナルデータベースです。通常のRDSよりも高速なパフォーマンスが実現できますが、ユーザー行動データの高速処理はElastiCacheの方が向いています。
オプション４は不正解です。RDSはAWSの代表的なリレーショナルデータベースサービスです。ユーザー行動データの高速な処理には向いていません。

質問38: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、DynamoDBを利用したデータソリューションを構築しています。このソリューションでは、毎週定期的なタイミングでDynamoDBからセッションデータを取得して、レポート生成処理に送信する必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  DynamoDBイベントにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。     
		  AWS DataPipelineにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。   (正解)   
		  AWS Data Workflowにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。   (不正解)   
		  DynamoDBストリームにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。     
説明
オプション２が正解となります。AWS Data Pipeline は、データの移動と変換を自動化するサービスです。AWS Data Pipeline はデータ駆動型のワークフローを定義して、タスクの正常な完了をトリガーにして、次のタスクを実行できます。AWS Data Pipeline はDynamoDBに設定することが可能であり、定期的なデータ取得タスクを設定させることができます。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBイベントという機能はありません。
オプション３は不正解です。AWS Data Workflowというサービスはありません。
オプション４は不正解です。DynamoDBストリームを有効化することで、DynamoDBテーブルへのデータ登録や更新などのイベントをトリガーとして、Lambda関数などを実行して処理することができます。これにより、DynamoDBのデータを取得することも可能ですが、定期的にデータ取得するような処理ではなく、イベント起動になってしまうため、要件に合致していません。

質問39: 不正解
ある企業は、問合せコール時に適切な担当者に通話をルーティングする音声応答システムを構築しています。 このシステムは、マルチAZ配置構成のEC2インスタンスを利用し、Auto Scalingグループ、ALB、およびRDSインスタンスが構成されています。 顧客データを保護するために、EC2インスタンスが固有のプロファイル認証情報を利用してRDSデータベースにアクセスできるようにする必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  IAMデータベース認証の付与   (正解)   
		  SSL認証によるRDSへの暗号化接続     
		  EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたIAMポリシーを付与する。   (不正解)   
		  EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたSTSを付与する。     
説明
オプション１が正解となります。EC２インスタンスがIAMデータベース認証を利用してDB インスタンスにアクセスが可能です。この認証方法では、DB インスタンスに接続するときにパスワードではなく、認証トークンを使用します。認証トークンはAmazon RDS がリクエストに応じて生成する一意の文字列であり、AWS 署名バージョン 4 を使用して生成されます。各トークンには 15 分の有効期間があります。認証トークンは IAM を使用して外部的に管理されるため、ユーザー認証情報をデータベースに保存する必要はありません。
 
オプション２は不正解です。SSLは今回のような認証ではなく、あくまでも通信プロトコルとしてトラフィックデータの暗号化を行うためのものです。データ転送時のデータ保護に用いられます。
オプション３は不正解です。EC2インスタンスにIAMポリシーを設定するのではなく、IAMデータベース認証ではIAMロールを使用して設定を行います。
オプション４は不正解です。AWS Security Token Service (AWS STS) を使用して一時的セキュリティ認証を付与することができます。これは固有のプロファイル認証情報を通しての認証という要件に合致しません。

質問42: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンスのWebサーバーとデータベースを利用して業務アプリケーションを起動しました。 リレーショナルデータベースをホストするために、1つの500 GB EBSボリュームを持つEC2インスタンスを使用しています。 パフォーマンスを確認すると、データベースへの書き込みスループットを向上させる必要があることが判明しました。
この要件を満たすための方法を選択してください（2つ選択してください。）
		  EC2インスタンスのサイズを増やす。   (正解)   
		  2つのEBSボリュームのRAID0構成を設定する   (正解)   
		  2つのEBSボリュームのRAID1構成を設定する     
		  EC2インスタンスをクラスタープレイスメントグループに設置する。   (不正解)   
		  PV AMIを利用してECインスタンスを再起動して、拡張ネットワークを有効化する。     
説明
このシナリオでは、EC2インスタンスにホストされたデータベースサーバーの書き込みパフォーマンスを向上させることが求められています。 これを実現するには、インスタンスボリュームに標準のRAID 0構成を設定するか、EC2インスタンスのサイズを大きくします。
まず、単純にEC２インスタンスのインスタンスを高性能なタイプやサイズに変更することで、EC２インスタンスの処理性能を向上させることができます。したがって、オプション１が正解となります。
RAID 0とは、複数のストレージ（外部記憶装置）をまとめて一台の装置のように管理するRAID技術の方式（RAIDレベル）の一つで、複数の装置に均等にデータを振り分け、並行して同時に記録することで読み書きを高速化することができます。したがって、オプション２が正解となります。
 
オプション３は不正解です。RAID 1はミラーリング構成とすることで、冗長性、および耐障害性を提供することができますが、性能は向上しません。
オプション４は不正解です。クラスタープレイスメントグループは複数のEC2インスタンス間での通信を向上させる仕組みです。1つの500 GB EBSボリュームを持つEC2インスタンスとあり、このデータベースは単一のEC２インスタンスで構成されているため、そもそも設定自体ができません。
オプション５は不正解です。拡張ネットワーキング機能はEC2インスタンスに対して高いI / Oパフォーマンスと低いCPU使用率を提供できるものの、これはPV AMIの代わりにHVM AMIを使用する必要があるため、設定が間違っています。
質問43: 不正解
ある企業はオンプレミスネットワークとAWSの両方に、システムをホストしています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、Active Directoryの資格情報を使用して、全ユーザーが両方の環境のリソースにアクセスできる設定を行っています。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  IAMグループを資格情報に連携する。     
		  AWS Cognitoによる認証を利用する。     
		  AWS OrganizationsのActive Directory機能を利用する。   (不正解)   
		  SAMLフェデレーションを利用する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。SAML（Security Assertion Markup Language）はインターネット上で、IDやパスワードなどの認証情報を連携するためのXMLベースの仕様です。SAMLは主にエンタープライズアプリケーション間の認証で使われています。SAMLはMicrosoft Active Directoryを使用しているため、AWSクラウドへのAPIアクセス用にSAMLベースのフェデレーションを設定できます。
AWS Single Sign-Onなどのサービスを利用することで、SAMLによる認証の仕組みを実現することが可能です。AWS SSO は SAML IdP 機能を AWS Managed Microsoft AD または AWS SSO ディレクトリに追加します。それにより、ユーザーは、AWS マネジメントコンソール やサードパーティー製アプリケーションなど、SAML をサポートするサービスへの SSO が可能になります。
 
 
オプション１は不正解です。IAMグループはActive Directoryの認証は利用できないため、要件に合致しません。
オプション２は不正解です。AWS Cognitoはウェブアプリケーションやモバイルアプリケーションの認証、許可、ユーザー管理を実装できるサービスです。AWS Cognitoはアプリケーションの認証機能に利用するサービスであり、IAMやAD連携したユーザー管理に利用するものではありません。
オプション３は不正解です。AWS OrganizationsにActive Directory機能はありません。

質問44: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、WEBアプリケーションを構築しています。この アプリケーションは、読込処理および書込処理のためにRDSインスタンスを頻繁に使用しています。 システムの信頼性、可用性、およびパフォーマンスを維持するために、DBインスタンスのプロセスまたはスレッドがCPUとメモリをどのように使用しているかを常時モニタリングする必要があります。
この要件を満たすモニタリング方法を選択してください。
		  CloudWatchでCPU利用率をモニタリングする。   (不正解)   
		  CloudWatchでモニタリングするためのシナリオを設定する。     
		  RDSの拡張モニタリングを有効化する。   (正解)   
		  CloudWatch エージェントをインスタンスに設定して、詳細なモニタリングを有効化する。     
説明
オプション３が正解となります。DBインスタンス上のさまざまなプロセスまたはスレッドがCPUをどのように使用しているかを常時モニタリングするためには、RDSの拡張モニタリングを有効化することが必要です。これにより、DBインスタンスのOSのリアルタイムメトリックスが確認できるようになります。 RDSコンソールを使用してDBインスタンスのメトリクスを表示でき、CloudWatch Logsからの拡張モニタリングを利用することができます。 デフォルトでは、拡張モニタリングメトリクスは30日間CloudWatch Logsに保存されます。
 
オプション１は不正解です。Amazon CloudWatchはデータベースインスタンスのCPU使用率を監視可能ですが、デフォルトではRDSインスタンスの各データベースプロセスによって消費されるCPU帯域幅と合計メモリの割合が提供されません。
オプション２は不正解です。CloudWatchにモニタリング用のシナリオを設定するといった機能はありません。
オプション４は不正解です。CloudWatch エージェントではなく、CloudWatch Logsを利用することが必要です。CloudWatch エージェントは Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーからメトリクスとログを収集する機能です。
質問47: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、CloudFrontを使用して、S3バケットに保存されている動画コンテンツを配信するアプリケーションを構築しています。 このアプリケーションは有料会員制度を導入しました。現在のオブジェクトURLを変更しないで、有料会員だけに複数のプライベートメディアファイルへのアクセスを提供するという要件があります。
この要件を満たすことができる設定方法を選択してください。
		  署名付きCookiesを利用して、誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理する   (正解)   
		  署名付きURLを利用して、誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理する     
		  誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理するために、フィールドレベルの暗号化を利用して、CloudFrontを構成する。     
		  AWS Cognitoを利用して、誰がプライベートファイルにアクセスできるかを管理する   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。現在のオブジェクトURLを変更しないで、有料会員だけにプライベートメディアファイルへのアクセスを提供するためには、CloudFrontの署名付きCookies機能によりプライベートファイルにアクセスできるユーザー権限を管理するができます。
 
CloudFrontの署名付きURLと署名付きCookieは同じ基本機能を提供しており、CloudFrontが配信するコンテンツにアクセスできるユーザーを制御できます。次の点で違いがあります。
 
次のような場合は署名付きURLを使用してください。
 
- アプリケーションのインストールダウンロードなど、個々のファイルへのアクセスを制限したい。
- ユーザーがクッキーをサポートしていないクライアントを使用している。
 
次のような場合は署名付きcookieを使用してください。
 
-  HLS形式の動画のすべてのファイル、またはWebサイトの購読者領域のすべてのファイルなど、制限のある複数のファイルへのアクセスを提供したい。
- 現在のオブジェクトURLを変更したくない。
 
オプション２は不正解です。署名付きURLを利用する場合は、現在のオブジェクトURLが変更されてしまいます。
オプション３は不正解です。フィールドレベルの暗号化はCloudFrontの配信コンテンツに対する暗号化方式です。これによって特定のユーザーへのアクセスを許可する設定はできません。
オプション４は不正解です。AWS Cognitoはアプリケーションにユーザー認証の仕組みを実装するサービスです。これによって特定のユーザーへのアクセスを許可する設定はできません。
質問48: 不正解
会社はDockerにホストされたWEBアプリケーションを開発しました。このアプリケーションのバージョン更新を効率的に行うことが必要であり、あなたはリソースのプロビジョニング、負荷分散、オートスケーリング、監視、クラスターのコンテナ配置などのタスクを自動的に処理することが求められています。
この要件を達成するためにAWSサービスを選択してください。
		  Fargate     
		  Amazon ECS   (不正解)   
		  Elastic BeanStalk   (正解)   
		  OpsWorks     
説明
AWS Elastic Beanstalk はECSなどのDocker サービスと連携して、容量のプロビジョニング、負荷の分散、スケーリング、およびアプリケーションの状態の監視の詳細を自動化することができます。したがって、オプション３が正解となります。
AWS Elastic Beanstalkによるデプロイタスクの自動化設定では、WEBアプリケーションを Docker コンテナからデプロイできます。Docker コンテナを使用すると、独自のランタイム環境を定義でき、Docker コンテナは自己完結型で、これにはすべての設定情報と、ウェブアプリケーションが実行する必要のあるソフトウェアが含まれています。
 
オプション１は不正解です。FargateはECSまたはEKSを利用する際に選択できる起動タイプとなるコンピュートエンジンです。要件に合致した対応が可能なサービスではありません。
オプション２は不正解です。ECSはDocker形式でのアプリケーション開発環境を構築することができるオーケストレーションサービスです。これを利用してAWSリソースの展開は可能ですが、リソースのプロビジョニング、負荷分散、オートスケーリング、監視、クラスター全体でのコンテナ配置などのタスクの自動化にはElastic Beanstalkとの連携が必要です。
オプション４は不正解です。OpsWorksはDocker向けサービスではありません。

質問56: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、データ解析用のアプリケーションを構築しています。このアプリケーションは、ローカルストレージ上のTB規模のデータセットに対して順次読込と書込アクセスを必要とするワークロードを実施することが必要です。あなたは、VPCに設定する必要なAWSリソース構成を検討しています。
この要件を満たすためのEC2インスタンスタイプを選択してください。
		  メモリー最適化インスタンス   (不正解)   
		  ストレージ最適化インスタンス   (正解)   
		  コンピュート最適化インスタンス     
		  汎用インスタンス     
説明
オプション２が正解となります。ストレージ最適化インスタンスは、ローカルストレージ上の非常に大きなデータセットへの高負荷な読込処理および書込処理を必要とするワークロード用に設計されています。これらは、毎秒数万の低遅延のランダムI / O（IOPS）をアプリケーションに提供するように最適化されています。したがって、このインスタンスタイプが要件には最適です。
 
オプション１は不正解です。メモリ最適化インスタンスは、メモリ内の大規模データセットを処理するワークロードに対して高速パフォーマンスを提供するように設計されているため、要件に合致していません。
オプション３は不正解です。コンピュート最適化インスタンスは、バッチ処理ワークロードやメディアトランスコーディングなどの高性能プロセッサの恩恵を受けるコンピューティングバウンドアプリケーションに最適であるため、要件に合致していません。
オプション４は不正解です。汎用インスタンスは最も基本的なタイプのインスタンスであるため、特殊な要件に合わせたインスタンスを選択する場合には選択しません。

質問59: 不正解
ある会社では、ELBとAuto Scalingグループを適用しているWEBアプリケーションを運用しています。このアプリケーションのユーザーは世界中にいますが、大多数は日本と韓国からのアクセスです。 社内のコンプライアンス要件のため、日本のユーザーは東京リージョンのサーバーに接続し、韓国のユーザーはソウルのサーバーに接続する必要があります。
 
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  CloudFrontのエッジロケーションを利用する。     
		  Route53の位置情報ルーティングを設定する。   (正解)   
		  S3のクロスリージョンレプリケーションの設定を有効化する。     
		  Route53の地理的近接性ルーティングを設定する。   (不正解)   
説明
オプション２が正解となります。Route53の位置情報ルーティングを使用すると、ユーザーの位置情報、つまりDNSクエリの発信位置に基づいてトラフィックを処理するリソースを選択できます。 たとえば、ヨーロッパからのすべてのクエリをノルウェー地域のELBロードバランサーにルーティングして、アジア地域のクエリは東京リージョンのELBロードバランサ―にルーティングを設定することができます。
 
オプション１は不正解です。CloudFrontのエッジロケーションを利用するとコンテンツ配信をユーザーの近接リソースから配信することができますが、位置情報に基づいたルーティングを実現することにはなりません。
オプション３は不正解です。S3のクロスリージョンレプリケーションを利用しても、位置情報に基づいたルーティングを実現することにはなりません。
オプション４は不正解です。Route 53 コンソールで地理的近接性ルーティングによりユーザーとリソース間の物理的な距離に基づいてトラフィックをルーティングできます。地理的近接性ルーティングはAWSリソース位置とユーザーの距離の2点に応じたトラフィック制御により、リージョン範囲を区分けすることが可能です。地理的近接性に基づくため国を指定するといった対応ではありません。したがって、ヨーロッパからのすべてのクエリをフランクフルトの ELB ロードバランサーにルーティングするといった処理には位置情報ルーティングを使用する方が最適です。
質問63: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとしてWebサーバとデータベースサーバによって構成されたWebアプリケーションをAWSにホストする計画をしています。 プライベートサブネットにデータベースサーバーを、パブリックサブネットにWEBサーバーを設置して、インスタンス間の通信を実行しますが、上手く通信されません。
この問題を解決するための方法を選択してください。
		  セキュリティグループでトラフィックを制御する   (正解)   
		  VPCエンドポイントでトラフィックを制御する     
		  ネットワークACLでトラフィックを制御する     
		  IAMロールによりWEBサーバに、データベースサーバへのアクセス権限を付与する。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。プライベートサブネットにデータベースサーバーとパブリックサブネットにWEBサーバーとのインスタンス間通信を行うためには、適切なセキュリティグループの設定が不可欠となります。セキュリティグループによりEC2インスタンス間でIPアドレスを指定することでトラフィックを制御することができます。
 
オプション２は不正解です。VPCエンドポイントでトラフィックを制御することはできません。
オプション３は不正解です。ネットワークACLはサブネットのトラフィックを制御します。今回はインスタンス間のトラフィック制御ためにセキュリティグループを利用することが最適となります。
オプション４は不正解です。EC２インスタンスから別のEC２インスタンスに通信する際はIAMロールでWEBサーバにデータベースサーバへのアクセスを許可する必要はありません。
