質問14: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、アプリケーション用のデータベースとしてRDSインスタンスを利用することを計画しています。 自社のセキュリティ要件に対応するため、データベースに保存されるデータを確実に暗号化する必要があります。
この要件を達成するために何を実施すれば良いでしょうか？
		  RDS設定時にサーバーサイド暗号化を有効化する。   (正解)   
		  EBSボリュームの選択時に暗号化を前提としたボリュームを選択する。   (不正解)   
		  適切なクラスター構成を選択することで暗号化を実現する。     
		  セキュリティグループの設定により暗号化を有効化する。     
説明
データベースの暗号化は、データベースの作成中に行うことができます。 Amazon RDS DB インスタンスとスナップショットを暗号化するためには、Amazon RDSのDB インスタンス設定メニューにある暗号化オプションを有効化します。暗号化されるデータにはDB インスタンス、自動バックアップ、リードレプリカ、スナップショットが含まれます。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。EBSボリュームはRDSとは無関係とは無関係であり、RDSのデータの暗号化には利用されません。
オプション３は不正解です。適切なクラスター構成と暗号化とは関係がありません。クラスター構成は読取処理などを高可用にするための設定となります。
オプション４は不正解です。セキュリティグループはトラフィック制御に利用するため、暗号化とは無関係です。
質問16: 不正解
C社では現在Amazon Aurora MySQLデータベースによるデータ管理を行っています。当該データベースに保存されているデータは業務上で非常に重要であるため、災害発生時に対処するため別リージョンでデータを利用できるようにする必要があります。そのため、このデータベースの稼働率は99％以上のSLAが設けられています。
最も回復性が速い方式で、この要件を達成する方法を選択してください。
		  AuroraのマルチAZ構成による高速フェールオーバーを実施する。     
		  AuroraデータベースのマルチAZ構成を有効化する。   (不正解)   
		  Auroraデータベースのリードレプリカを複数作成する。   (正解)   
		  Auroraデータベースのスナップショットを作成する。     
説明
オプション３が正解となります。AuroraはプライマリーとなるDBクラスターが設置されているリージョンとは異なるリージョンにリードレプリカを作成することができます。 この方法を採用すると、障害回復機能を向上させて、読み取り操作をユーザーに近いリージョンに拡張しつつ、元のリージョンから別のリージョンへの移行を容易にすることができます。
 
オプション１は不正解です。AuroraのマルチAZ構成による高速フェイルオーバーはAuroraのinnodb_read_onlyグローバル変数によりMasterとSlaveの接続先を変更する方法です。これを利用するためには、レプリカを用意する必要があります。これにより、AZ障害に対して数分のダウンタイムも回避できます。しかしながら、この設定はリージョン障害には対応できません。
オプション２は不正解です。AuroraのマルチAZ構成により、データセンター障害が発生した場合にも１～２分の停止で事業継続させることができます。しかしながら、この設定はリージョン障害には対応できません。
オプション４は不正解です。Auroraデータベースのバックアップやスナップショットを作成して別リージョンにおいて回復させることも可能ですが、この回復方法は時間を要するため不正解です。

質問22: 不正解
A社ではAWS上に本番環境やテスト環境などを別々に用意した開発体制を整備しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSリソースのスタックベースの展開モデルを用意する対応を行っています。 アプリケーションのサーバーやデータベースに対して異なるレイヤーが必要とされています。
この要件を満たすための適切な対応を選択してください。
		  OpsWorksを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。   (正解)   
		  CloudFormationを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。   (不正解)   
		  CodePipelineを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。     
		  Elastic Beanstalkを利用してアプリケーションのレイヤーごとのスタックを定義する。     
説明
オプション１が正解となります。AWS OpsWorks Stacksを使用すると、AWSおよびオンプレミスでアプリケーションとサーバーを管理できます。 OpsWorks Stacksを使用すると、負荷分散、データベース、アプリケーションサーバーなど、さまざまなレイヤーを含むスタックとしてアプリケーションをモデル化できます。
 
オプション２は不正解です。スタックベースで異なるレイヤーを用意するにはCloudFormationよりもOpsWorksで詳細な設定をすることが望ましいです。
オプション３は不正解です。CodePipeline は完全マネージド型の継続的デリバリーサービスで、アプリケーションとインフラストラクチャの迅速で効率的なアップデートのためのリリースを自動化します。CodePipelineはアプリケーションレイヤー設定ができません。
オプション４は不正解です。Elastic Beanstalk は、Java、.NET、PHP、Node.js、Python、Ruby、Go および Docker を使用して開発されたウェブアプリケーションやサービスを、Apache、Nginx、Passenger、IIS など使い慣れたサーバーでデプロイおよびスケーリングするためのサービスです。Elastic Beanstalk はアプリケーションレイヤー設定ができません。

質問25: 不正解
あなたは運用管理者としてAWSでホストされた一連のアプリケーションの運用を行っています。この会社ではAPIゲートウェイを導入してアプリケーション間連携に利用することになりました。そのため、あなたはAPI Gateway権限管理を実施し、開発者、IT管理者、およびユーザーに適切なレベルの権限を与えて管理する必要があります。
これらの権限管理を実施するために最適な設定方法を選択してください。
		  STSを利用した異なるユーザーへのアクセス権限許可を実施する。     
		  IAMポリシーを利用した異なるユーザーへのアクセス権限許可を実施する。   (正解)   
		  AWS Configを利用した異なるユーザーへのアクセス権限許可を実施する。     
		  IAMアクセスキーを利用した異なるユーザーへのアクセス権限許可を実施する。   (不正解)   
説明
オプション２が正解となります。このシナリオでは、開発者、IT管理者、およびユーザーに適切なレベルのAPIに対するアクセス許可を与えるため、API Gatewayに対するアクセス権限の設定方法が問われています。Amazon API Gatewayへのアクセスを IAM アクセス権限で制御することができます。API の呼び出し等を API コール元に許可するためには、 IAM ポリシーを作成して設定することが必要です。
 
オプション１は不正解です。STSは一時的な認証許可をあたえる機能であり、中長期的なアクセス権限を付与するためには不適切です。
オプション３は不正解です。AWS Configにはアクセス権限を付与する機能はありません。
オプション４は不正解です。IAMアクセスキーではなく、IAMユーザーやIAMロールによる権限管理が必要となります
質問32: 不正解
次のIAMポリシーでEC2インスタンスに対する権限設定を行っています。
 
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Action": "ec2:*",
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "*"
    },
   {
        "Effect": "Deny",
        "Action": [
        "ec2:*ReservedInstances*",
        "ec2:TerminateInstances"
        ],
        "Resource": "*"
    }
  ]
}
 
この設定内容として正しい内容を選択してください。
		  リザーブドインスタンスの操作が許可されている。     
		  EC2インスタンスに対する全ての操作が許可されている。     
		  全てのEC2インスタンスを終了することができない。   (正解)   
		  全てのリザーブドインスタンスに対してのみインスタンスを終了することができない。   (不正解)   
説明
このIAMポリシーでは、EC2の全てのアクションを許可していますが、「リザーブドインスタンス関連の全ての操作」および「全てのインスタンスに関する終了操作」を禁じています。
 
前半のステートメントでは、全てのEC2に対して、許可を行っています。これはフルアクセス権限となっています。
 
    {
      "Action": "ec2:*",
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "*"
    },
 
後半のステートメントでは、「リザーブドインスタンスのあらゆるアクション」と「全てのEC2インスタンスの終了させるアクション」に限定して、拒否する設定がされています。
 
        "Effect": "Deny",
        "Action": [
        "ec2:*ReservedInstances*",
        "ec2:TerminateInstances"
        ],
        "Resource": "*"
 
結果的に、この設定では、「リザーブドインスタンスに対するあらゆるアクション」と、「全てのEC2インスタンスに対してインスタンス終了処理」ができないことになり、オプション３が正解となります。
質問39: 不正解
あなたの会社はオンプレミス環境からAWSへの移行を決定しました。現在は火曜日であり、移行は業務時間に影響を与えないように今週末の金曜日夜から月曜日朝にかけて72時間でデータ移行を完了させる必要があります。移行データ容量は10TBであり、安全な通信によって移行データを保護することが必要です。
この条件を満たす移行方式を選択してください。
		  Snowballによるデータ移行の実施   (不正解)   
		  Direct Connect接続によるデータ転送の実施     
		  AWS サイト間 VPNを利用したVPN接続によるデータ転送   (正解)   
		  Storage Gatewayによるデータ移行の実施     
説明
オプション３が正解となります。Amazon VPC で起動するインスタンスは、デフォルトではオンプレミスネットワークと交信できません。したがって、データセンターやオフィスのネットワークを AWS サイト間 VPN (Site-to-Site VPN) 接続によってAWSと接続することが必要です。その際に、インターネットプロトコルセキュリティ (IPsec) 通信を使用して 2 点間に暗号化された VPN トンネルを作成することができます。
このシナリオでは、移行データ量と移行スケジュールから移行方式を選択しています。現在が火曜日であり、週末にデータ転送を実施する条件を鑑みると、Direct ConnectやSnowballを発注して移行を週末に実施することは困難です。なぜならば、AWS側との調整する時間が必要となり、この時点からAWSにこれらの機器を発注しても間に合いません。唯一即時に実施できる手段がVPN接続設定です。また、10TBのデータ転送はVPN接続による転送によって72時間で完了させることができます。
 
オプション１は不正解です。SnowballはAWSから借りてくる機器を利用します。データ量が多い場合には便利ですが、今回のように短時間の少量のデータ移行には向いていません。
オプション２は不正解です。Direct Connectは物理的にAWS側と専用線接続の設定が必要です。これはAWSへの申請と設定などが必要不可欠となり、準備が間に合わない可能性があります。
オプション４は不正解です。Storage GatewayはS3とオンプレミスストレージ間のデータ転送やバックアップ構成に利用します。ストレージのデータ移行にも利用可能ですが、今回はストレージのみがデータ移行対象となっていないため不適切です。
質問41: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、業務解析システムを構築しています。このシステムでは初期ストレージ容量が8 TBの高可用性リレーショナルデータベースが必要です。要件として データ量が毎日10 GBずつ増加することが予測されています。また、予想トラフィック量に対処するためには、データ処理向けに並列処理が必要があります。
この要件を満たすためのサービスを選択してください。
		  DynamoDB     
		  RDS     
		  Aurora   (不正解)   
		  Redshift   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。業務解析システム用のデータベースにはRedshiftが最適です。Redshiftは大量データの保存や並列処理によるパフォーマンス向上が可能であり、要件を満たすことができます。Redshiftはクラウド内で完全に管理されたペタバイト規模のリレーショナルデータベース型のデータウェアハウスサービスです。 Redshiftは数百ギガバイトのデータからペタバイト以上に拡張できます。 Redshift はテーブルの行をコンピューティングノードに分配するので、データを並列処理できます。 Redshift は各テーブルに対して適切な分散キーを選択することにより、データの分配を最適化して、ワークロードを分散し、ノード間のデータの移動を最小限にできます。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはNoSQL型データベースであり、高可用性リレーショナルデータベースという要件に合致していません。
 
オプション２は不正解です。RDSはリレーショナルデータベースですが、業務解析システムとして利用できません。RDSはリードレプリカを構成することで、読込処理を並列化することはできますが、データ解析を並行分散処理ができません。
オプション３は不正解です。Aurora MySQL 並列クエリは、データ集約的なクエリの処理に関連する I/O と計算の一部を並列処理することができます。しかしながら、業務解析システムという要件を鑑みると、AuroraよりもRedshiftが最適であるため、そちらが優先されるシナリオとなります。
質問47: 不正解
現在、あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSサービスを使用したアプリケーションのアーキテクチャ設計を行っています。 このアプリケーションは事実上ステートレスであり、かつコスト最適なアプリケーションを構築したいと考えています。また処理能力に応じた拡張性も付与したいです。
この要件を満たすために選択するべきAWSサービスはどれでしょうか。
		  Lambda   (正解)   
		  DynamoDB   (不正解)   
		  Kinesis     
		  EC2     
説明
ステートレスアプリケーションはシステム上のやり取りの状態情報が不要なため、セッション情報が格納されていないアプリケーションのことです。そのため、同じ入力が与えられたときに、どのエンドユーザに対しても同じ応答を提供するアプリケーションとなります。Lambdaファンクションはステートレスなアプリケーション処理をコスト最適に達成できます。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。DynamoDBはNoSQL型のDBであり、高速で単純なデータベース処理に利用します。Lambda関数と連携したサーバレスなデータ処理には利用可能ですが、ステートレスなアプリ開発向けのサービスではないため正しくありません。むしろDynamoDBはセッションデータを格納する際に利用されます。
オプション３は不正解です。Kinesisはストリーミングデータの処理や解析に利用するサービスです。ステートレスなアプリ開発に向けたサービスではないため正しくありません。
オプション４は不正解です。EC2インスタンスを利用してステートレスなアプリケーションを構築することは可能です。しかしながら、Lambda関数を利用したサーバレスアプリケーションに比較すると、コスト最適なアプリケーションとはなりません。
質問50: 不正解
あなたは、AWS上にトランザクション処理をしつつ、コンテンツを配信する2層Webアプリケーションを構築しています。データ層では、オンライントランザクション処理（OLTP）データベースを利用しています。 WEB層では柔軟でスケーラブルなアーキテクチャ構成を実現する必要があります。
この要件を満たすための最適な方法を選択してください。
		  EC2インスタンスにELBとAuto Scalingグループを設定する。   (正解)   
		  RDSのマルチAZ構成を設定する。     
		  EC2インスタンスをマルチAZに展開してRoute53によるフェイルオーバールーティングを実施する   (不正解)   
		  EC2インスタンスを予測キャパシティよりも多く設置する     
説明
オプション１が正解となります。AWSで柔軟でスケーラブルなサーバー処理を実現するために、EC2インスタンスに対してAuto ScalingとELBを設定することで達成することができます。ELBがトラフィックを複数インスタンスに分散することで冗長性を高め、かつAutoScalingが高負荷時のスケーリングを自動で実行してくれます。
 
オプション２は不正解です。WEB層において柔軟でスケーラブルなアーキテクチャ構成を実現することが要件ですので、データベース層にあるRDSのマルチAZ構成の設定は正しくありません。
オプション３は不正解です。Route53によるフェイルオーバールーティングは要件に合致していません。フェイルオーバールーティングは耐障害性を向上させますが、パフォーマンスを向上させるわけではありません。
オプション４は不正解です。EC2インスタンスを予測キャパシティよりも多く設置するというのは、柔軟な構成という要件に合致しないため正しくありません。

質問57: 不正解
ある企業はEC2インスタンスを利用して動画配信サービスを展開しています。 EC2インスタンスはキューをポーリングしてトランスコード処理リクエストを受け取り、Amazon Elastic Transcoderを利用してトランスコードプロセスを実行します。特定のEC2インスタンスによるプロセスが中断されると、キューに基づいて別のインスタンスによってトランスコードが再開されます。トランスコード処理中に動画データのバックログが多数発生するため、バックログが増加した際に、EC2インスタンスを増加させて処理能力を向上させることでバックログ数を削減したいと考えています。 これらのインスタンスは、バックログが削減されるまで必要になります。
この要件を満たすコスト最適なバックログ処理用のインスタンスタイプを選択してください。
		  リザーブドインスタンス     
		  オンデマンドインスタンス   (不正解)   
		  スポットインスタンス   (正解)   
		  専有インスタンス     
説明
Amazon Elastic Transcodeでは、動画のトランスコード処理のジョブはパイプラインがリクエストを受信した順に処理が開始されます。ジョブの変換プロセスでは、入力ファイルサイズ、解像度、ビットレートなど多くの変数が変換速度に影響します。例えば、 iPhone 4 プリセットを使用した10 分の動画のトランスコード処理時間は約 5 分です。Amazon Elastic Transcodeが多数のジョブを受け付けると、ジョブはバックログ (キュー) に登録されます。
このシナリオでは、バックログの発生を抑えるためにトランスコード処理用のインスタンスを一時的に増加させて対応したいというのが要件となります。このような処理は一時的に発生するものなので、最適なインスタンスタイプはスポットインスタンスです。 スポットインスタンスは通常、バッチ処理ジョブなどの一時的な処理に利用されます。したがって、オプション３が正解となります。
 
オプション１は不正解です。リザーブドインスタンスは１年または３年の長期利用する期間を予約することで割引が適用されるEC2インスタンスの購入オプションです。今回のような一時的な処理には不適切です。
オプション２は不正解です。オンデマンドインスタンスも利用可能ですが、コスト最適という要件に合致しません。
オプション４は不正解です。専有インスタンスは物理的なホストサーバーを占有したい場合に利用します。コストが高くなるため、コスト最適という要件に合致しません。
