

	.	Amazon ECSを利用したマイクロサービス型の分散システムを構築しています。 EC2インスタンスにより処理が実施された結果を別のEC2インスタンスに連携する処理を実装することが必要です。 この要件を満たすマイクロサービス間連携の仕組みを選択してください。  
		 最初の処理結果をEC2インスタンスが直接受け取って処理を継続する。 最初の処理結果が完了するとSNSがイベント通知して、EC2インスタンスが処理を継続する。 最初の処理結果がLambdaイベントによってEC2インスタンスに通知される。 最初の処理結果をSQSキューが受け取って、ポーリング処理によりEC2インスタンスが処理を継続する。
	.	 正解 マイクロサービスアーキテクチャでは、アプリケーションは独立した複数のコンポーネントとして構築されます。各コンポーネントは、1 つのサービスとして個別にアプリケーションプロセスを実行します。 このシナリオでは、EC2インスタンス間でコンポーネントが分割されたマイクロサービス間で処理が引き渡される分散アーキテクチャの実装方法が問われています。このようなマイクロサービス化されたコンポーネント間の処理を連携するにはSQSを利用したポーリング処理が最適となります。Amazon Simple Queue Service (SQS) は、完全マネージド型のメッセージキューイングサービスで、マイクロサービス、分散システム、およびサーバーレスアプリケーションの切り離しとスケーリングが可能です。SQS を使用すると、あらゆる量のソフトウェアコンポーネント間でメッセージを送信、保存、受信できます。したがって、「最初の処理結果をSQSキューが受け取って、ポーリング処理によりEC2インスタンスが処理を継続する。」が正解となります。 「最初の処理結果をEC2インスタンスが直接受け取って処理を継続する。」は不正解です。EC2インスタンスから直接にEC2インスタンスへと連携させると密結合なアーキテクチャ構成となるため、これは推奨されていない方式です。 「最初の処理結果が完了するとSNSがイベント通知して、EC2インスタンスが処理を継続する。」は不正解です。SNSもメッセージング通知によって、前の処理イベントをトリガーとしてイベント通知処理による連携を実施することができます。しかしながら、コンポーネント処理間の連携を確実に実行するには並列処理による負荷分散が可能なSQSが最適です。SNSはイベント通知を起点としたトリガーとして利用し、実処理はSQSに連携してポーリングするというのが標準的なAWSでのアーキテクチャ構成となります。 「最初の処理結果がLambdaイベントによってEC2インスタンスに通知される。」は不正解です。Lambdaイベントによって通知するといった処理はありません。     
	.	WEBアプリケーションをEC2インスタンスで構築しています。このアプリケーションは、500MiB/sのスループットを必要としています。EC2インスタンスは継続的にログ処理を行なっているため、処理性能を考慮した費用対効果の高いストレージを利用したいと考えています。 次のうち、最適なストレージオプションを選択してください。  
		 EBSの汎用SSD EBSのプロビジョンドIOPS SSD EBSのコールドHDD EBSのスループット最適化HDD
	.	 正解 AmazonEBSで提供されるHDD-Backedボリュームは、スループット最適化HDDとCloldHDDのカテゴリに分類されます。 「EBSのスループット最適化HDD」が正解となります。スループット最適化HDDは高いスループットを必要とするアクセス頻度の高いワークロード向けの低コストの HDD ボリュームであり、こちらも高いスループット性能を達成しつつ、プロビジョンドIOPS SSDよりも低コストで実現することができます。スループット最適化HDDは500MiB / sのデータスループットを達成することが可能です。 「EBSの汎用SSD」は不正解です。汎用SSDは幅広いトランザクションワークロードに対応できる価格とパフォーマンスのバランスが取れた汎用 SSD ボリュームです。スループット性能を求められる場合は最適ではありません。 「EBSのプロビジョンドIOPS SSD」は不正解です。プロビジョンドIOPSはレイテンシーの影響が大きいトランザクションワークロード向けに設計された極めてパフォーマンスの高い SSD ボリュームです。スループットを求められる際の選択肢になりますが、最もコストが高く、今回はコスト最適を求めるため不正解です。 「EBSのコールドHDD」は不正解です。EBSのコールドHDDはアクセス頻度の低いワークロード向けに設計された極めて低コストの HDD ボリュームです。スループット性能を求められる場合は最適ではありません。     
	.	オンプレミス環境から AWS 上にシステム移行を検討しています。システム内に 15TB のデータを格納するMySQL データベースがあり、今後もデータサイズが増加していく見込みです。また、AWS 移行後のデータベースの読み取り性能は 100 ミリ秒未満の性能が必要です。これらの要件を満たす AWS の最適な RDS エンジンを選択してください。  
		 Aurora を選択する Oracle を選択する PostgreSQL を選択する MySQL を選択する
	.	 正解 「Aurora を選択する」が正解です。Amazon Aurora は、MySQL および PostgreSQL と互換性のある、クラウド向けのリレーショナルデータベースです。また、標準的な MySQL データベースと比べて最大で 5 倍、標準的な PostgreSQL データベースと比べて最大で 3 倍高速です。これにより “100 ミリ秒未満の性能” を満たすには、Amazon Aurora の MySQL 互換への移行が適しています。Amazon RDS の MySQL では Aurora と比較して性能が劣ります。Amazon RDS の PostgreSQL や Oracle のデータベースエンジンは、MySQL とは異なるアーキテクチャのため、移行先として適していません。 ※参考 Amazon Aurora     
	.	Auto Scaling Groupを利用していて、変更を読み込むのに十分な速度で応答できず別のアプリケーション層からのメッセージが失われてしまうという問題が発生しています。アプリケーション層からのメッセージのサイズは約128KBです。 メッセージが失われないようにするための最適な設計オプションは何ですか？  
		 Amazon S3にメッセージを保存する Elastic Load Balancerを起動します EC2インスタンスサイズをより大きいものに変更する SQSキューにメッセージを保存する
	.	 正解 ・ASGはEC2インスタンスを起動する際に一定の時間を必要とするため、EC2インスタンスが起動するまでにメッセージが失われないようにどこかに保存しておく必要があります。これは疎結合・分離を実現する典型的な使用例で、SQSはまさにこの目的のために設計されています。 ・Amazon Simple Queue Service（Amazon SQS）は処理待ちのメッセージを保存するメッセージキューを提供するWebサービスです。SQSはコンピューター間で転送中のメッセージを保存するために、信頼性が高く拡張性の高いホスト型キューを提供します。 ・メッセージが256KBを超えなければSQSに保存するのが最も基本的な方法です。256KBを超えるような場合は、拡張クライアントライブラリを使用してS3にメッセージを保存できます。 ・ELBは背後のEC2インスタンスにリクエストを分散するのに役立ちますが、ASGのメッセージ処理に間に合うような十分な速度でスケーリングすることができないため、適切な対策ではありません。     
	.	ELBを使用して、EC2インスタンスでホストするTCPプロトコルに依存するアプリケーションの負荷分散をする場合、次のどのロードバランサーを使用する必要がありますか？  
		 アプリケーションロードバランサ セカンダリロードバランサ クラシックロードバランサ プライマリロードバランサ
	.	 正解 クラシックロードバランサは、複数のAmazon EC2インスタンスにおける基本的な負荷分散を行うのに最適なロードバランサです。L4レイヤーで負荷分散するため、HTTPやHTTPS以外のTCPプロトコル上で動作するプロトコルにも対応することができます。ただし、 クラシックロードバランサは現在は使用を推奨されていません。 アプリケーションロードバランサは、HTTP / HTTPS トラフィックの負荷分散に最適なロードバランサです。Webサイトのロードバランサとして使用する場合はこのロードバランサが推奨されます。L7レイヤーで負荷分散します。高度なルーティング機能、マイクロサービス、およびコンテナベースのアーキテクチャが必要なアプリケーションに最適です。     
	.	あるシステムでは、高負荷に備えるため、Auto Scaling を利用している。Auto Scaling では高負荷時にスケールアウトするために、EC2インスタンスの構成を指定する必要がある。この EC2 インスタンスの構成における、EC2 インスタンスタイプを変更する場合の、正しい方法を選択してください。  
		 既存の起動構成を変更し、インスタンスタイプを置き換える 新たなインスタンスタイプを含む起動構成を新規作成し、既存の起動構成と置き換える 新たなインスタンスタイプで起動構成を作成後、既存の Auto Scaling グループに追加する Auto Scaling グループの設定を変更し、インスタンスタイプを追加する
	.	 正解 「新たなインスタンスタイプを含む起動構成を新規作成し、既存の起動構成と置き換える」が正解となります。「Auto Scaling グループの設定を変更し、インスタンスタイプを追加する」について、インスタンスタイプは起動構成の中で指定するものであるため、Auto Scaling グループから設定を変更することはできません。「既存の起動構成を変更し、インスタンスタイプを置き換える」について、起動構成は作成後に変更不可であるため、インスタンスタイプの置き換えはできません。「新たなインスタンスタイプで起動構成を作成後、既存の Auto Scaling グループに追加する」について、Auto Scaling グループに指定できる起動構成は一つのみであるため、追加することはできません。 ※参考 Auto Scaling グループの起動設定を変更する     
	.	毎月、数千種類の月次報告書を生成しています。ファイル容量は1GB程度になります。これらの報告書のうち約10％は最初の3日間に1回アクセスされますが、30日後にはほとんどアクセスされません。ただし、コンプライアンス上の理由から月次報告書は保持し続ける必要があります。 これらの要件を満たす費用対効果の高いアーキテクチャを選択してください。  
		 Amazon S3 標準 低頻度アクセスのストレージクラスに月次報告書をアップロードします。バケット上にライフサイクル設定を設定して、30 日後に月次報告書を Amazon S3 Glacier に移行します。 Amazon S3 標準 低頻度アクセスのストレージクラスに月次報告書をアップロードします。月次報告書が必要なタイミングで、Amazon S3 標準のストレージクラスにコピーしてアクセスします。 Amazon S3 標準のストレージクラスに月次報告書をアップロードします。バケット上にライフサイクル設定を設定して、30 日後に月次報告書を Amazon S3 Glacier に移行します。 Amazon S3 Glacier に月次報告書をアップロードします。月次報告書が必要なタイミングで、Amazon S3 標準のストレージクラスにコピーしてアクセスします。
	.	 正解 Amazon S3 標準報告書の約 10 %は最初の 3日間に 1 回アクセスされるため、必要に応じてすぐにアクセスできる必要があります。Amazon S3 Glacier はアクセスまできるまで時間がかかるため一時保管として適しません。また、Amazon S3 標準 低頻度アクセスのストレージクラスはすぐにアクセスできますが、取り出し料金が GB あたり発生します。30 日の保管期間があるため S3 標準 よりもS3 標準 低頻度の方がコスト面で有利です。 30 日後、月次報告書はアクセスされなくなるが、保存する必要があると記載があるため、長期保存でコストが優れる Amazon S3 Glacier にデータをバケット上のライフサイクル設定を行うことが適切です。 ■Amazon S3 標準の代表的な種類は以下の通りです。 Amazon S3 標準は、頻繁にアクセスするデータのためのオブジェクトストレージを提供します。S3 標準は、低レイテンシーと高スループットを提供するため、標準は、クラウドアプリケーション、動的なウェブサイト、コンテンツ配信、モバイルやゲームのアプリケーション、ビッグデータ分析などのさまざまなユースケースに最適です。S3 ライフサイクル管理は、オブジェクトを最も適切なストレージクラスに自動的に移行させるための設定可能なポリシーを提供しています。 Amazon S3 標準 :低頻度アクセス(S3 標準 : IA)は、低頻度でアクセスされるものの、必要なときにすぐにアクセスできることが必要なデータのための Amazon S3 ストレージクラスです。S3 標準 – IA は、 S3 標準と同じ高い耐久性、高スループット、低レイテンシーを低価格のストレージ料金(GB 単位)および取り出し料金(GB 単位)で提供します。S3 標準 – IA ストレージクラスはオブジェクトレベルで設定され、S3 標準として同じバケットに存在できるため、S3 ライフサイクルポリシーを使用して、ストレージクラス間のオブジェクトの移行を自動的に行えます。 Amazon S3 1 ゾーン – 低頻度アクセス (1 ゾーン : IA)は、低頻度でアクセスされるものの、必要なときにすぐにアクセスできることが必要なデータのための Amazon S3 ストレージクラス です。データを少なくとも 3 つのアベイラビリティーゾーン (AZ) に保存する他の Amazon オブジェクトストレージクラスとは異なり、S3 1 ゾーン – IA はひとつのAZ にデータを保存します。このため、S3 1 ゾーン – IA は S3 標準 – IA での保存に比べてコストが 20% 低くなっています。S3 1 ゾーン – IA はアクセスが頻繁ではないデータに、S3 標準または S3 標準 – IA ストレージのようなアベイラビリティーを必要としない場合に低コストのオプションとして最適です。例えば、オンプレミスデータのバックアップ先や別のAWSリージョンのS3バックアップ（クロスリージョンレプリケーション）として利用する場合に最適です。S3 1 ゾーン : IA はひとつの AWS アベイラビリティーゾーンに保存しますので、このストレージクラスに保存されたデータはアベイラビリティーゾーン障害が発生するとデータが消失する可能性があります。     
	.	AWS アカウントの CloudTrail ログを監査のために有効にしています。このログは暗号化し、ログが改ざんされていないかを確認する必要があります。 これらの要件を実現する方法を次の中から2つ選択してください。  
		 CloudTrail ログの SSL 証明書を有効にします。 宛先 S3 バケットのサーバー側の暗号化を有効にします。 CloudTrail は、デフォルトで、S3 のログを暗号化します。 CloudTrail ログファイルの整合性の検証を有効にします。 ログを保存するサーバー側の暗号化を有効にします。
	.	 不正解 Amazon S3 に保存されている CloudTrail ログはサーバー側の暗号化を使用することができます。また、CloudTrail は、ログが改ざんされていないかどうかを検証する機能もあります。 ■AWS KMS で管理されたキー (SSE-KMS) による CloudTrail ログファイルの暗号化 デフォルトでは、CloudTrail によってバケットに配信されるログファイルは、Amazon Amazon S3 で管理された暗号化キーによるサーバー側の暗号化 (SSE-S3) によって暗号化されます。AWS KMS で管理されたキーによるサーバー側の暗号化 (SSE-KMS) を使用したCloudTrailログファイルの暗号化が使用できます。 ■CloudTrail ログファイルの整合性の検証 CloudTrail が配信した後でログファイルが変更、削除、または変更されなかったかどうかを判断するには、CloudTrail ログファイルの整合性の検証を使用することができ、ハッシュ用の SHA-256 とデジタル署名用の RSA を備えた SHA-256を利用しています。AWS CLI を使用して CloudTrail が配信したファイルを検証することができます。     
	.	EBSのスナップショット機能でバックアップを取得する場合、データはどこに保存されているか、正しいものを選択してください。  
		 Amazon EBS Amazon S3 Amazon Aurora Amazon EFS
	.	 正解 Amazon EBSスナップショットは、Amazon S3内に保存されます。 Amazon S3は、99.999999999% の堅牢性と、99.99% の可用性を提供するように設計されているため、非常に高い可用性であり、スナップショットの保存先としては最適です。     
	.	コールセンタのアプリケーションがAutoScalingグループで構成されています。コールセンタシステムは毎朝午前 9:00 から約 15 分間非常に遅くなります。コールセンタのほとんどのスタッフは、午前 9:00に業務を開始しているため、AutoScalingのスケールアウトが間に合いません。 この問題を解決するための最適な方法を選択してください。  
		 利用可能なリソースを保証するために午前 9:00 に必要なインスタンスの起動状態を永続的に維持させるため、スポットインスタンスを利用して対応します。 Auto Scaling スケジュールに基づくスケーリングを作成して、毎朝午前 8:30 に必要なリ ソースをスケールアウトして対応します。 Auto Scaling グループのスケールアウトのイベントを変更して、ネットワーク使用率に基 づいてスケールアウトして対応します。 スケールアップのイベント用に適切なリザーブドインスタンスを確保して対応します。
	.	 正解 AWS Auto Scaling は、予測可能なパフォーマンスを可能な限り低コストで維持するためにアプリケーションをモニタリングし自動調整します。 Auto Scaling のスケジュールに基づくスケーリングは、予想可能な負荷に対する計画的なスケーリングに役立つます。毎朝午前 8:30 にスケーリングを開始すると、9:00 に急増する需要に対応するのに十分な時間があるため問題を解決できます。 スケジュールに基づいたスケーリングにより、たとえば、毎週、ウェブアプリケーションへのトラフィックが水曜日に増え始め、木曜日は高いままで、金曜日に下がり始めるとします。このような場合は、ウェブアプリケーションの予測可能なトラフィックパターンに基づいてスケーリングアクションを計画できます。スケーリングアクションは、時刻と日付に応じて自動的に実行されます。 以下は不正解となります。 「Auto Scaling グループのスケールアウトのイベントを変更して、ネットワーク使用率に基 づいてスケールアウトして対応します。」 →ネットワークの使用率に基づいていても、Auto Scaling は需要を満たすために十分な時間がないため間違いです。 「スケールアップのイベント用に適切なリザーブドインスタンスを確保して対応します。」 →リザーブドインスタンスを使用しても、問題になるスケールアウトする時間が短縮されないため間違いです。 「利用可能なリソースを保証するために午前 9:00 に必要なインスタンスの起動状態を永続的に維持させるため、スポットインスタンスを利用して対応します。」 →スポットインスタンスは可用性を保証しないため間違いです。     
	.	同僚の1人が、Application Load Balancer（ALB）のアクセスログをログファイルとして保存し、ホストされたHadoopサービスを使用して処理したいと考えています。この要件を実現するために利用できる構成の変更とサービスは何ですか？  
		 アクセスログがDynamoDBに配信されるように構成する。ログファイルの処理にEMRを使用する。 アクセスログがEC2に配信されるように構成する。ログファイルを処理するためにHadoopをインストールする。 アクセスログがS3に配信されるように構成する。ログファイルの処理にEMRを使用する。 アクセスログがS3に配信されるように構成する。ログファイルの処理にKinesisを使用する。
	.	 不正解 ・ALBのアクセスログをS3バケットにデータを保存するように構成できます。Amazon EMRは、企業、研究者、データアナリスト、開発者が膨大な量のデータを簡単かつコスト効率よく処理できるようにするウェブサービスです。EMRは、Amazon EC2およびAmazon S3で構成されたHadoopフレームワークを利用します。 ・KinesisもEC2も、ホストされたHadoopサービスを提供するサービスではないため不正解です。 ・ALBのアクセスログをDynamoDBに配信するように設定することはできないため不正解です。     
	.	大量データが格納されているアプリケーションを開発しています。当該アプリケーションは、1時間ごとに複数AZの EC2 インスタンスによって分析及び更新されます。開発チームは、リリース後6ヶ月間はデータ量が増加し続けると予想しています。これらの状況を踏まえ、最適な構成を選択してください。  
		 Amazon EBS ボリュームを作成し、データを格納。アプリケーションが動作する EC2 インスタンスにマウントする Amazon EFS ファイルシステムを作成し、データを格納。アプリケーションが動作する EC2 インスタンスで NFS マウントする Amazon S3 Glacier ボールトを作成し、データを格納。アプリケーションが動作する EC2 インスタンスからのアクセスを許可するよう、ボールトポリシーを更新する ストレージクラスを S3 標準 - IA として S3 バケットにデータを格納。アプリケーションが動作する EC2 インスタンスからのアクセスを許可するよう、バケットポリシーを更新する
	.	 不正解 「Amazon EFS ファイルシステムを作成し、データを格納。アプリケーションが動作する EC2 インスタンスで NFS マウントする」が正解です。EFS は複数リージョンの複数 EC2 インスタンスから同時にマウントでき、各 EC2 インスタンスからの同時データ処理に適しています。EBS ボリュームは2020年2月に複数 EC2 インスタンスからのマルチアタッチに対応しましたが、様々な制約があり、マルチアタッチするEC2インスタンスはEBSボリュームと同一アベイラビリティゾーンである必要があるため、”複数AZの EC2 インスタンスによって分析及び処理” の要件を満たせません。S3 Glacier については、長期間アクセスの無いバックアップ用途で使われるもので、S3 標準 – IA クラスでの格納も、アクセス頻度の少ないデータに適用されるものとなるため、今回の条件を満たしているとは言えません。 ※参考 プロビジョンド IOPS io1 ボリュームで Amazon EBS Multi-Attach が利用可能に     
	.	AWSでWEBアプリケーションを構築している環境があります。データベースには、DynamoDBを利用しています。   一時的な集中アクセスが発生した場合にもデータベースへの書込処理能力が落ちないようにするための適切な方法を次の中から2つ選択してください。  
		 DynamoDBをマルチAZ構成で起動し、グローバルセカンダリーインデックスを付与する。 SQSメッセージでキューした後にDynamoDBに書き込みを行う。 DynamoDBの書き込みキャパシティの増強設定を行い、書込処理性能を向上させる。 DynamoDBにAuto Scalingを適用し、一時的なアクセス集中に対応できるように構成する。
	.	 不正解 Amazon DynamoDB はマネージド型のNoSQLデータベースサービスです。SQSメッセージでキューした後にDynamoDBに書き込みを行う。が正解となります。DynamoDBはスケーラブルですが、費用対効果の高いソリューションを実現するためにはSQSによるメッセージング構成にすることで問題の状況に対応できます。SQSを使用するとクラウドアプリケーションのコンポーネントを分離して調整することが簡単で費用対効果が良くなります。SQSを利用することで、キューイングによってDynamoDBへの処理負荷を下げることができます。 DynamoDBにAuto Scalingを適用し、一時的なアクセス集中に対応できるように構成する。も正解となります。DynamoDBにAuto Scalingを設定することで、一時的な負荷に対して処理性能をスケーリングすることで高負荷に対応することができます。 DynamoDBをマルチAZ構成で起動する機能はないため不適格です。また、「グローバルセカンダリーインデックスを付与する」と読取クエリ処理が効率化できるようになりますが、今回の要件には不十分な対応となります。 DynamoDBの書き込みキャパシティを増強して、一時的なアクセス集中に対応できるように構成することは可能ですが、一時的なアクセス集中に対する方策としては、コスト効率が悪い対応となります。     
	.	ある会社ではデフォルトACLを設定したVPCのプライベートサブネット内のAmazon RDS MySQL DBインスタンスに接続するウェブアプリケーションを利用しています。 パブリックサブネット（10.0.0.0/16）内のWebサーバーはSSL接続の顧客のみがアクセスできる必要があり、データベースはWebサーバーからのみアクセスできる必要があります。 この要件を満たす最適なサービスの設定方法を選択してください。  
		 DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法 EC2インスタンスのセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてMySQLポート3306を許可する方法 EC2インスタンスのセキュリティグループのHTTPSポート445へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーへのSSL接続を許可する方法 DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法 ウェブサーバーとDBサーバーのセキュリティグループにMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可して設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法
	.	 正解 「DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法」が正解となります。 RDSのDBインスタンスを立ち上げる時にセキュリティーグループで3306ポートを解放します。データベースは、パブリックサブネット（10.0.0.0/16）内のWebサーバーからのみアクセスできる必要があるため、IP範囲を10.0.0.0/16としてパブリックサブネットからのみアクセスできるようにします。 WebサーバーはSSL接続の顧客のみがアクセスできるようにするために、セキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可することが必要となります。 「EC2インスタンスのセキュリティグループのHTTPSポート445へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーへのSSL接続を許可する方法」は不正解です。  DBサーバーのセキュリティグループにMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16での許可が必要ですが、実施されていません。 「ウェブサーバーとDBサーバーのセキュリティグループにMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可して設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法」は不正解です。  ウェブサーバーのセキュリティグループにはMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックでの10.0.0.0/16の許可は必要ありません。 「EC2インスタンスのセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてMySQLポート3306を許可する方法」と「DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法」は不正解です。  いずれもIP範囲を0.0.0.0/0とフルオープンにしており、パブリックサブネット（10.0.0.0/16）内のWebサーバーからのみアクセスできるという要件に合致していません。  Webアプリケーションを構築する際は、ベストプラクティスとしてWebサーバーをインターネットに開かれたパブリックサブネット、DBサーバーをインターネットからはアクセスできないプライベートサブネットに配置することが多いです。     
	.	フロントエンド及びバックエンドのアプリケーション層で構成されており、各層はELB配下のEC2インスタンスが構成されています。EC2インスタンスは、複数のAZを使用するAutoScalingグループで構成されており、フロントエンドのELBのみインターネットに公開するようにしたいと考えています。 サブネットの設計として最適な設計方法を選択してください。  
		 アプリケーションのすべての層に対して、 1 つの共有のパブリックサブネットを作成する。 アプリケーションのすべての層に対して、 1 つの共有プライベートサブネットを作成する。 ロードバランサー層に 1 つのパブリックサブネット、フロントエンド層に 1 つのパブリッ クサブネット、およびバックエンド層に1 つのプライベートサブネットを作成する。 ロードバランサー層に1つのパブリックサブネットと、アプリケーション層に 1 つの共有 プライベートサブネットを作成する。
	.	 正解 パブリックサブネットは、インターネットゲートウェイへのルートが含まれているルートテーブルに関連付けられているサブネットです。 フロントの ELB はインターネットに公開される必要があるため、パブリックサブネットが1つ必要です。他のすべてのアプリケーションはインターネットに公開すべきではないため、共有プライベ ートサブネットに配置します。 ■以下は誤りになります。 「ロードバランサー層に 1 つのパブリックサブネット、フロントエンド層に 1 つのパブリッ クサブネット、およびバックエンド層に1 つのプライベートサブネットを作成します。」 →フロントエンド層をインターネットに公開すべきではないため間違いです。 「アプリケーションのすべての層に対して、 1 つの共有のパブリックサブネットを作成します。」 →すべてのインスタンスがインターネットに公開されるため間違いです。 「アプリケーションのすべての層に対して、 1 つの共有プライベートサブネットを作成します。」 →ロードバランサー層がインターネットに公開されていないため間違いです。     
	.	データセンターからAWSクラウドへの移行を計画している企業があります。計画立案のためにはサーバーの使用率データや処理同士の依存関係のマッピングなどを実施する必要がありますが、このような作業を支援するAWSサービスは次のうちどれですか？  
		 AWS BDS AWS CorrectData AWS ADS AWS SYG Migration
	.	 正解 AWS ADSが正解となります。  AWS Application Discovery Service （ADS）では、オンプレからAWSへの移行計画支援のため、オンプレミスのデータセンターに関する情報収集に特化したサービスです。 サーバーの設定データ、使用状況データなどを収集・保存し、AWS で稼働した場合の総所有コスト (TCO) の見積もりや、AWS への移行計画に使用できます。 このデータは AWS Migration HubでのAWS への移行の進捗の追跡にも利用できます。 その他の選択肢は存在しないサービス名のため誤りです。     
	.	シングルサインオンを実現するために、IAMと認証基盤（LDAP）を連携する場合に利用する技術として正しいものは次のうちどれですか。  
		 OpenAM SAML 2.0 アクセスキーとシークレットキー IAMロール
	.	 正解 SAML 2.0は認証連携によるSSO（シングルサインオン）を簡単に実現するためのプロトコルになります。     
	.	AWSを始めとするクラウドサービスを利用する理由の一つに、従量課金で柔軟にデータを管理する事が出来るという点があります。 AWSではクラウドストレージサービスとして、Amazon S3を提供しています。 Amazon S3の特徴として誤っている物は、次の内どれでしょうか？  
		 保存データは自動的に複数のリージョンに分散されて安全に保存される 一定期間後に削除できる設定がある Gitのようなバージョニング管理ができる 容量は無制限
	.	 正解 Amazon S3はグローバルサービスですが、データはリージョンごとに保存される仕様です。複数のリージョンに保存されるのではなく、複数のアベイラビリティゾーンに保存されると理解しましょう。 ※参考 AWS サービスがどこにあるのかまとめ 補足ですが、Amazon S3は決して安価なサービスでありません。現にDropboxを始めとする有名な企業が利用料金の高さからオンプレで管理する方針を選ぶパターンも多いです。ビジネスの規模に合わせて、適切に投資する感覚を養いましょう。 ※参考 Dropboxはなぜ「AWS」からオンプレミスへの回帰を選んだのか     
	.	S3にデータレイクを持っている組織が、データをオンデマンドに分析するためのソリューションを探しています。 要件は、データ検出とSQLクエリの両方、およびBIツールを使用して多数の同時ユーザーからの複雑なクエリを実行することです。 この場合に使用するAWSサービスの最適な組み合わせは何ですか？正しい組み合わせを選択してください。  
		 複雑なクエリ用のRedShift Spectrum と アドホックSQLクエリ用のAmazon Athena 複雑なクエリ用のRedShift Spectrum と 複雑なクエリ用のAWS Lambda アドホックSQLクエリ用のAWS Glue と 複雑なクエリ用のAWS Lambda アドホックSQLクエリ用のAWS Glue と アドホックSQLクエリ用のAmazon Athena
	.	 正解 ・AWSサービスを活用することで、データウェアハウス（データを蓄積していく保存場所）にデータをロードすることなく、S3のデータに対して高度な分析クエリを直接実行できます。 ・データレイクに格納されたデータ資産の分析のためには、AthenaとRedshift Spectrumの両方を使用することができます。通常、Athenaは特定のデータ検出とSQLクエリを実行するために使用します。Redshift Spectrumを使用すると、多数のユーザーが同時に分析レポートを発行したり、より複雑な検索クエリ、分析シナリオに使用できます。 AWS Lambdaは、任意の処理（機能）を実行するためのサーバーレステクノロジー（いわゆるFaaS）で、分析クエリを実行するための最適なソリューションではありません AWS Glueはデータの加工などを行う、ETL（抽出・変換・格納）サービスであり、主にデータを分析する前に使うサービスです。     
	.	AWSにおいて、複数のコンポーネントを含む大規模な標準化されたアーキテクチャを複数回構築する必要がある。これらのリソースのプロビジョニングを自動化する方法として、適しているAWSサービスはどれか。  
		 OpsWorks CodeDeploy Elastic Beanstalk CloudFormation
	.	 正解 ・CloudFormationを使用するとテキストの記述内容に従い、必要なリソースを全リージョン / アカウントにわたって作成できます ・Elastic Beanstalkは、Webアプリケーションの構築と管理を支援するPaaSサービスです。 ・AWS OpsWorksは、非常に動的なアプリケーションを構築および運用し、変更を即座に伝達するのに役立つ構成管理サービスです。 ・AWS CodeDeployは、Amazon EC2インスタンス、オンプレミスのインスタンス、AWS Lambda関数など各種アプリケーションの展開を自動化するサービスです     
	.	拡張性と耐久性を備え、ファイルの保存や静的なWebサイトコンテンツを提供するために利用できるオブジェクトストレージは次のうちどれですか？  
		 EC2 S3 SQS SNS
	.	 正解 S3（Amazon Simple Storage Service） はインターネット用のストレージサービスです。ファイルの保存や静的コンテンツの保存のために利用することができ、急激な処理負荷の増加にも簡単に対応できるよう設計されています。また、保存容量の上限がないこともS3の特徴です。 Amazon S3 にはシンプルな管理画面やAPIなどのインターフェイスが用意されており、いつでもどこからでもデータを格納および取得できます。これによりすべての利用者が、拡張性や信頼性の高い安価なストレージ基盤を利用できるようになります。     
	.	Cloudwatch Logsでアプリケーションのログを収集しています。アプリケーションの障害判定をLambdaで行うためにCloudwatch LogsのログをLambdaへ連携する場合、最適な機能・サービスは次のうちどれですか？  
		 Eメール Cloudwatch Logsのサブスクリプション機能 SQS（Simple Queue Service） SNS（Simple Notification Service）
	.	 正解 Cloudwatch Logsのサブスクリプション機能を利用すると、Lamdaへログを連携することができます。 これにより特定のログが発生した場合に、Lambda関数で処理を実行するような構成を実装することができます。     
	.	大量のユーザー行動データを迅速に取り込むアプリケーションを構築するにあたり、データ転送速度が非常に早く、サーバーを停止せずに拡張できるデータベースを使用する必要があります。この要件に適したデータベースは次のうちどれか。  
		 DynamoDB RDS with Microsoft SQL RedShift RDS with MySQL
	.	 正解 ・Amazon Dynamo DBはマネージドなNoSQLデータベースサービスであり、スケーラブルであり高速なパフォーマンスを提供します。 ・DBサーバーを停止せず、DBを拡張できます。 ・DynamoDBは高速なデータ送受信性能を提供します。 ・RDSとRedShiftはEC2インスタンスを使用するため、1台のサーバーの計算性能を向上させるにはインスタンスのタイプ/サイズを変更する必要があります。 ・RedShiftはクラスターにノードを追加して並列化することで計算性能を向上させることもできます。 ・動的データの迅速な取り込みは、RDSまたはRedShiftの理想的な使用例ではありません。高速なデータ送受信性能を提供するDynamoDBが適していると言えます。     
	.	サーバを構築することなくSQLクエリを使ってS3に格納されたデータを分析するための解決策として、正しいものは次のうちどれですか。  
		 Amazon RedShift Amazon Athena AWS Data Pipeline AWS Glue
	.	 正解 ・Amazon Athenaを使用すると、SQLを使用してAmazon S3のデータを対話的に分析することができます。Athenaはサーバーレスのサービスであり利用者がサーバを管理する必要はありません。利用料金はクエリ実行に対してのみ課金されます。 ・Amazon RedShiftは大量のデータ分析に使用するサービスですが、S3のデータを分析することはできません。 ・AWS Glueは、データ分析のサービスではなく、データの抽出、変換、読み込み（ETL）の機能で、データ分析を行うためのデータを準備する際に、データの加工を効率的に行うためのサービスです。S3のデータの分析には使用されません。 ・AWS Data Pipelineは、データを処理したり移動したりするためのサービスです。AWS上のサーバとストレージサービスとの間や、AWSとオンプレミスのデータソースとの間でのデータ処理・転送を支援します。     
	.	Elastic Load Balancer（ELB）とでAuto Scaling Group（ASG）を組み合わせで自動的にスケールするシステムを運用しており、ELBがEC2インスタンスが異常であると判断し接続は削除しましたが、インスタンスは起動したままで終了されていないことがわかりました。このシステムはElastic Load Balancer（ELB）とでAuto Scaling Group（ASG）の組み合わせで構築しています。ASGでのヘルスチェックは、EC2ステータスチェックを使用するように設定しています。 上記の動作の原因として考えられるものは次のうちどれでしょうか。  
		 ELBヘルスチェックタイプがASGに選択されていないため、インスタンスがELBによって異常であると判断され、サービスから削除されたことを認識しないため ヘルスチェックの猶予期間はまだ切れていないため 接続の排出が有効になっており、ASGは処理中の要求が完了するのを待っているため インスタンスを終了前のクールダウンタイマーが切れるのを待機するASGの仕様のため
	.	 正解 ・ELBを使用する場合は、AutoScalingの設定でELBヘルスチェックを有効にするのが最善の方法です。 ELBヘルスチェックを有効にしない場合、EC2ステータスチェックはELBが正常でないと判断したインスタンスも正常であると判断してしまいます。 この場合インスタンスはELBによってサービスから削除されますが、Auto Scalingによって終了されず起動されたままとなります。 ヘルスチェックの猶予期間の設定では、ヘルスチェックを実行する前に新しいインスタンスが立ち上がるまでの猶予（ウォームアップする）期間を設定することができます。     
	.	あなたはソリューションアーキテクトとして、5つのEC2インスタンスで稼働しているアプリケーションをアクセスなどの高負荷にも対応できるようにするため、AutoScalingを設定しようとしています。高負荷状態の時には既存の5つの他に最大5個のインスタンスが自動で起動し、高負荷状態が終了すると既存の5つだけの稼働に戻す方針です。 AutoScalingに対して、どのターミネーションポリシー（高負荷状態終了時のインスタンスを停止させる基準）を設定するべきでしょうか。  
		 NewestInstance デフォルト OldestInstance OldestLaunchConfiguration
	.	 正解  Auto-Scalingには以下のターミネーションポリシーを選択できます。  ・NewestInstance： 　新しく起動されたインスタンスから削除される（追加で起動されたインスタンスから削除） ・OldestInstance： 　古いインスタンスから削除される（既存のインスタンスから削除）  ・OldestLaunchConfiguration： 　もっとも古い起動設定から起動されたインスタンスから削除（既存のインスタンスから削除）  ・デフォルト： 　OldestLaunchConfigurationと同じ   したがって、Newestinstanceが正解となります。  また、ターミネーションポリシーは上記の他にも存在します。 Auto-Scaling設定の際には、公式のドキュメントなどを参考に最適なポリシーを選びましょう。     
	.	WEBアプリケーションをEC2インスタンスで構築しています。このWEBアプリケーションは、200GB規模のリレーショナルデータベース（RDS）を利用したデータ処理を行なっています。特定の時間帯にピーク時間があるものの、性能処理は要求されていません。 このWEBアプリケーションのEC2インスタンスにおける構成として、最もコスト効率が良いストレージタイプを選択してください。  
		 スループット最適化HDD EFS EBSプロビジョンドIOPS SSD 汎用SSD コールドHDD
	.	 正解 汎用SSDは、コストと性能バランスが良く、開発環境やテスト環境など、幅広い用途での利用に適しています。 「汎用SSD」が正解となります。汎用SSDは幅広いトランザクションワークロードに対応できる価格とパフォーマンスのバランスが取れたSSDです。200GBのRDSを利用している小規模なシステムであることが分かります。ピーク時間が4時間ほど集中しているものの高速アクセスは必要ないと考えると汎用SSDで対応可能と判断できます。 「スループット最適化HDD」は不正解です。スループット最適化HDDは高いスループットを必要とするアクセス頻度の高いワークロード向けの低コストの HDD ボリュームであり、こちらもスループットで高い性能が期待しつつ、プロビジョンドIOPS SSDよりも低コストで実現することができます。コスト最適を求める場合に選択します。今回の要件ではスループット性能は特に求められていないため不適切です。 「EFS」は不正解です。Amazon EFS は、レイテンシーの影響を受けやすい単一スレッドのワークロードに可能な限り高いスループットを必要とする、高度に並列化されたスケールアウト型ワークロードの多様なユースケースをサポートするのに利用します。今回の要件では最適なEBSボリュームを選択する必要があります。 「EBSプロビジョンドIOPS SSD」は不正解です。プロビジョンドIOPSはレイテンシーの影響が大きいトランザクションワークロード向けに設計された極めてパフォーマンスの高い SSD ボリュームです。コストが高いですが最も高い性能が期待できます。今回の要件ではI/O性能やスループット性能は特に求められていないため不適切です。 「コールドHDD」は不正解です。EBSのコールドHDDはアクセス頻度の低いワークロード向けに設計された極めて低コストの HDD ボリュームです。今回の要件ではアクセス頻度が低いボリューム利用は求められていません。     
	.	2 つのパブリックサブネットと 2 つのプライベートサブネットを含むAmazon VPC が構成されています。EC2インスタンスに外部のインターネットからアクセスすることができません。EC2インスタンスはプライベートサブネットで起動しており、Webサービス（80ポート、443ポートを利用）を実行しています。 この問題を解決するための最適な方法を選択してください。  
		 プライベートサブネットの Auto Scaling グループにEC2インスタンスを構成します。外部の DNS 解決が Auto Scaling グループに向けられるようにします。 パブリックサブネットにApplication Load Balancer を起動し、エンドポイントにEC2インスタンスを設定します。外部の DNS 解決が Application Load Balancer に向けられるようにします。 EC2 インスタンスに接続されたセキュリティグループでポート 80 の HTTP トラフィック とポート 443 の HTTPS トラフィックを許可します。外部の DNS 解決が EC2 インスタンスの IP アドレスに向けられるようにします。 プライベートサブネットで NAT ゲートウェイを起動し、デフォルトルートを NAT ゲート ウェイに変更し、パブリック Elastic IP アドレスを NAT ゲートウェイにアタッチします。 外部の DNS 解決が Elastic IP アドレスに向けられるようにします。
	.	 不正解 Elastic Load Balancing は、受信したトラフィックを複数のアベイラビリティーゾーンの複数のターゲット (EC2 インスタンス、コンテナ、IP アドレスなど) に自動的に分散させます。 インターネットに面した Application Load Balancer は、ALB を指す外部 DNS を使用して、基盤となる EC2 インスタンスを公開するのに役立ちます。 ■以下は誤りになります。 「EC2 インスタンスに接続されたセキュリティグループでポート 80 の HTTP トラフィック とポート 443 の HTTPS トラフィックを許可します。外部の DNS 解決が EC2 インスタンスの IP アドレスに向けられるようにします。」→プライベートサブネットのインスタンスはインターネットに接続されていないため間違いです。 「プライベートサブネットで NAT ゲートウェイを起動し、デフォルトルートを NAT ゲート ウェイに変更し、パブリック Elastic IP アドレスを NAT ゲートウェイにアタッチします。 外部の DNS 解決が Elastic IP アドレスに向けられるようにします。」→NAT ゲートウェイはプライベートインスタンスからインターネットへのトラフィックのルーティングに役立つため間違いです。インターネットからプライベートインスタンスの EC2 インスタンスにトラフィックをルーティングすることはできません。 「プライベートサブネットの Auto Scaling グループにEC2インスタンスを構成します。外部の DNS 解決が Auto Scaling グループに向けられるようにします。」 →Auto Scaling は EC2 インスタンスを外部に公開するサービスではなく、単にスケーリングす るサービスのため間違いです。また、DNS は Auto Scaling グループを指すことはできません。     
	.	WEBサーバはEC2インスタンス、ELBとAutoScallingグループを用いた構成で実装しています。静的コンテンツはAmazonS3バケットに保存し、CloudFrontによる配信を行っています。 現在のWebページの平均読み込み時間をさらに短縮するための対策を次の中から2つ選択してください。  
		 ユーザセッション情報と頻繁に発行されるDBクエリを保存するためにElastiCacheを使用し、データベースの負荷を軽減する対策。 データベースへの読み込み負荷を分散させるために、RDS DBインスタンスにリードレプリカを追加する対策。 Route53を追加して、マルチバリュー（1つのFQDNに対して複数のIPアドレスを回答）のルーティングによる負荷分散を実施し、データベースの負荷を軽減する対策。 世界中に分散されたエッジロケーションのネットワークであるCloudFrontを使用し、静的コンテンツをキャッシュする対策。 RDSのマルチAZ構成にすることで、データベースの負荷を軽減する対策。
	.	 正解 ElastiCacheはデータをノードのメモリに保存するので非常に高速でデータの出し入れすることができます。 回答では、RDSの読み取り処理を向上させる手段を選択します。RDSのインスタンスタイプ自体を高性能なもの変更する、またはRDSのリードレプリカを増加させることで読み取り負荷を分散化させる、といったRDS側の対応があります。RDS側の対応以外では、Amazon ElastiCacheやCloudFrontを使用して読み取り容量を増やすことにより、アプリケーションのページ読み込み時間を改善できます。 正解は、以下の2つになります。 ・「ユーザセッション情報と頻繁に発行されるDBクエリを保存するためにElastiCacheを使用し、データベースの負荷を軽減する。」 ・「データベースへの読み込み負荷を分散させるために、RDS DBインスタンスにリードレプリカを追加する。」 なお、「RDSのマルチAZ構成にすることで、データベースの負荷を軽減する。」は不正解です。RDSのマルチAZ構成により可用性が高めることができますが、パフォーマンスは改善しません。 「Route53を追加して、マルチバリューのルーティングによる負荷分散を実施し、データベースの負荷を軽減する。」は、Route53の複数値回答ルーティングは各リソースが正常かどうかも確認するため、Route 53 は正常なリソースの値のみを返します。これはロードバランサーに置き換わるものではありませんが、正常であることが確認できる複数の IP アドレスを返す機能により、DNS を使用してアベイラビリティーとロードバランシングを向上させることができます。しかしながら、データ処理の性能向上には利用できません。 「世界中に分散されたエッジロケーションのネットワークであるCloudFrontを使用し、静的コンテンツをキャッシュする。」は、既に元の構成ではCloudFrontを利用しており、この構成を利用しても改善になりません。     
	.	同一リージョンに、本番、開発、検証の3つのVPCを構成しています。検証VPCは開発VPCと本番VPCの両方にピアリング接続しています。全てのVPCのCIDRブロックは重複していません。プログラムのリリースを開発環境から本番環境に移行するための時間を短縮することを検討しています。 これを達成する最適な方法を選択してください。  
		 開発VPCに本番VPCへの適切なルートテーブルの設定変更を行う。 開発VPCに2番目のゲートウェイを接続する。ゲートウェイをターゲットとして識別する新 しいエントリを本番のルートテーブルに追加する。 適切なルートとともに開発と本番の間に新しいピアリング接続を作成する。 ピアリング接続をターゲットとして使用して、開発のルートテーブルに本番の新しいエントリを作成する。
	.	 正解 VPC の開発と本番間の通信は、検証経由で通信することはできません。また、ピアリング接続の前提条件:「VPC はすべて、同じ AWS アカウントに存在し、重複する CIDR ブロックはありません。」は満たされています。従って、「適切なルートとともに開発と本番の間に新しいピアリング接続を作成します。」が正解になります。 AWSのVPCの仕様（制約）により、 VPCまたぐ通信はできません。つまりVPC(開発)とVPC(本番)は VPC(検証)を経由して相互に直接トラフィックを送信することはできないため、「開発VPCに本番VPCへの適切なルートテーブルの設定変更を行う。」は不正解です。 VPC(開発)と VPC(本番)の間で直接トラフィックをルーティングするには、両者間にピアリング接続を作成する必要があります。     
	.	IAMユーザでAWSマネージメントコンソールにアクセスすると、ログインはできましたがユーザはどのAWSサービスにもアクセスできませんでした。考えられる原因と対応は次のうちどれですか？  
		 ユーザの権限が壊れていることが原因であり、ユーザを再作成する IAMで作成されたユーザに各AWSサービスへのアクセスポリシーが付与されていないのが原因であり、必要なアクセス権を付与する ユーザが間違ったパスワードでログインしていることが原因であり、正しいパスワードでログインしなおす ユーザが間違ったIDでログインしていることが原因であり、正しいIDでログインしなおす
	.	 正解 IAMユーザを作成した場合、何も設定をしていない状態では各AWSサービスへのアクセス権が付与されていません。AWS管理者はロールやポリシーを作成してIAMユーザに割り当てることでアクセス権を付与することができます。     
	.	ある会社のモバイルアプリケーションはデータストアとしてDynamoDBを利用していますが、DynamoDBに一時的なデータ処理の急増が発生していることが見つかりました。 コスト効率が高くスケーラブルなアーキテクチャを提供する改善方法を選んでください。  
		 データ処理のピークに対応できるようにDynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更する方法 SQSを作成して、DynamoDBへの書き込み処理をキューイング処理する方法 書き込み処理負荷に対応するためにグローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開する方法 DynamoDB DAXを展開する方法
	.	 正解 「SQSを作成して、DynamoDBへの書き込み処理をキューイング処理する方法」が正解となります。  費用対効果の高いソリューションとしてはSQSキューによって処理を分散にすること方がコスト最適な対応となります。 SQSは、異なるサーバーで動く処理間での通信に利用されるメッセージキューサービスです。 DynamoDBへの処理リクエストをSQSキューとしてDynamoDBへと通知する設定とすることで、DynamoDBは処理できないリクエストキューを待機させることができます。 「書き込み処理負荷に対応するためにグローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開する方法」は不正解です。 この方法で可用性を高めることができますが、一時的なデータ処理の急増に対応することはできません。 「DynamoDB DAXを展開する方法」は不正解です。 DynamoDB DAXを展開することで一時的なデータ処理の急増に対応することができますが、DAXは高価なためコスト最適とは言えません。 「データ処理のピークに対応できるようにDynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更する方法」は不正解です。 この方法によりで予測可能なデータ処理に対する割り当てを変更することが可能ですが、一時的なデータ処理の急増がプロビジョニングした分を超える可能性があるため、最善とは言えません。  「プロビジョニング」とは、事前にサーバーの処理性能（メモリ、CPUなど）を確保することなどを指します。     
	.	写真共有システムをAmazonS3を利用して提供しています。写真の保存には標準のS3ストレージクラスバケットを使用します。写真のアップロード後、半年間は頻繁にアクセスされますが、その後はアクセス頻度が低くなります。 本システムを提供するための費用対効果の高い最適なソリューションを選択してください。  
		 S3のライフサイクルポリシーを設定して、Standardクラスから一定期間を経過するとOne-Zone-IAクラスへと移行する。 S3のライフサイクルポリシーを設定して、Standardクラスから一定期間を経過するとStandard-IAクラスへと移行する。 S3のライフサイクルポリシーを設定して、一定期間が経過するとS3 StandardクラスからGlacierへとデータを移行する。 S3のライフサイクルポリシーを設定して、一定期間が経過するとS3 StandardクラスからRRS(低冗長化ストレージ)へとデータを移行する。
	.	 正解 S3 Standard-IA とS3 One-Zone-IAのストレージクラスは、存続期間が長く、アクセス頻度の低いデータ用に設計されています。 このシナリオにおける問題を解決する最良の方法は、S3でライフサイクルポリシーを作成して古い写真をInfrequent Accessストレージクラスに移動し、ストレージのコストを下げることです。写真は6カ月たつとアクセス頻度が減少するので、Infrequent Accessストレージクラスをアクセス頻度の低いデータを保存するのに適したストレージクラスとして選択します。 したがって、「S3のライフサイクルポリシーを設定して、Standardクラスから一定期間を経過するとStandard-IAクラスへと移行する。」が正解となります。 「S3のライフサイクルポリシーを設定して、一定期間が経過するとS3 StandardクラスからRRS(低冗長化ストレージ)へとデータを移行する。」は不正解です。RRSは現在はAWSに非推奨ストレージとなっています。 「S3のライフサイクルポリシーを設定して、一定期間が経過するとS3 StandardクラスからGlacierへとデータを移行する。」は不正解です。Glacierへの移行は長期保存用データになるため、すぐにアクセスが必要なファイルには不適切です。このソリューションを実装すると、ユーザーは古い写真データを取得するのに長時間待たなければなりません。迅速にアクセス可能な設定でも最大5分かかることになり、ユーザーのクレームにつながる可能性があります。 「S3のライフサイクルポリシーを設定して、Standardクラスから一定期間を経過するとOne-Zone-IAクラスへと移行する。」は不正解です。One-Zone-IAはInfrequent Accessストレージクラスの１つですが、複数AZにオブジェクトを分散して冗長化しないため可用性が低い分、値段が安いストレージタイプとなっています。     
	.	Web アプリケーションにて、あるWeb ページへのアクセス頻度が非常に高い。AWS のサービスにて、このようなアクセス頻度の高い Web ページをキャッシュし、かつユーザに近いロケーションでコンテンツを提供してくれるサービスを選択してください。  
		 CloudFront を利用する EC2 を利用する ELB を利用する SQS を利用する
	.	 正解 「CloudFront」が正解です。Cloud Front は、静的及び動的な Web コンテンツの配信を高速化するサービスです。エッジロケーションは、世界各地にあるAWSのデータセンターで、CloudFront はユーザが最も低レイテンシーとなるエッジロケーションからコンテンツを提供かつキャッシュしてくれるサービスとなります。また CloudFront は CDN(Content Delivery Network)の位置づけとなっています。 ※参考 Amazon CloudFront とは何ですか? 【図解】CDNとは？仕組みと技術の基礎知識     
	.	Cloudwatch Logsでアプリケーションのログを収集しています。アプリケーションの障害判定をLambdaで行うためにCloudwatch LogsのログをLambdaへ連携する場合、最適な機能・サービスは次のうちどれですか？  
		 SQS（Simple Queue Service） Cloudwatch Logsのサブスクリプション機能 Eメール SNS（Simple Notification Service）
	.	 正解 Cloudwatch Logsのサブスクリプション機能を利用すると、Lamdaへログを連携することができます。 これにより特定のログが発生した場合に、Lambda関数で処理を実行するような構成を実装することができます。     
	.	AWS上にシステムを構築しています。構築のため、EC2インスタンスに対して、SSH接続を検討しています。なお、接続の経路は社内ネットワークよりインターネットを経由したいと考えており、接続先のEC2インスタンスは、AWS VPC 内のプライベートサブネット上にあります。より安全に接続するために最適な方法を選択してください。  
		 踏み台サーバをパブリックサブネット上に作成し、セキュリティグループにて社内のネットワークIPアドレスからのSSH接続のみを許可するルールを追加する NATゲートウェイをパブリックサブネット上に作成する 踏み台サーバをプライベートサブネット上に作成し、セキュリティグループにて社内のネットワークIPアドレスからのSSH接続のみを許可するルールを追加する EC2インスタンスが所属するセキュリティグループにて、インターネットからSSH接続できるルールを追加する
	.	 正解 「踏み台サーバをパブリックサブネット上に作成し、セキュリティグループにて社内のネットワークIPアドレスからのSSH接続のみを許可するルールを追加する」が正解です。この操作を実施することで、踏み台サーバを使ってプライベートサブネット上のEC2インスタンスに SSH 接続することが可能となります。 ※参考 VPC とサブネットの基本 →プライベートサブネットとパブリックサブネットの違いを把握しておくことは重要です。 VPC のセキュリティグループ NAT ゲートウェイ     
	.	運営しているWebサイトに、利用者が作成した写真をサイトにS3にアップロードできるWebアプリケーションを追加しようとしています。 このWebアプリケーションではS3 APIを呼び出す際に認証を行う必要があります。 次の中で、最もセキュリティレベルが高いのはどれですか？  
		 GithubのリポジトリにAPIに認証情報を保存し、S3 APIを呼び出す都度保存した情報を取得する 利用するプログラム（例えばPHP）のファイル内にAPI認証情報を保存する S3へのアクセス許可設定をしたIAMロールを作成し、EC2インスタンスに割り当てる EC2インスタンスのユーザデータを使ってAPI認証する
	.	 正解 AWSではサービス間の連携をAPIで行います。APIを利用するためにはAPI認証情報（アクセスキー、シークレットアクセスキー）が必要になりますが、セキュリティの観点からGithubやプログラムファイルの中にAPI認証情報を直接保存するべきではありません。 API認証情報を使うことなくサービスにアクセスするために、対象サービスへの許可設定をしたIAMロールをEC2インスタンスに割り当てる方法が推奨されています。この方法であればAPI認証情報を直接保存する必要はありません。     
	.	Auto Scalingの設定において、AMI IDの情報は次のうちどれに使用されますか？  
		 起動設定 グループポリシー Auto Scalingグループ どれにも該当しない
	.	 正解 起動設定とは、EC2 インスタンスを起動するために Auto Scaling グループで使用されるインスタンスの設定テンプレートです。起動設定では、スケーリングの条件に該当した場合に何を起動するかを設定します。起動設定を作成する際、起動したいインスタンスの情報を指定します。指定する情報には、Amazon マシンイメージ (AMI) の ID、インスタンスタイプ、キーペア、1 つ以上のセキュリティグループ、ブロックデバイスマッピングなどがあります。     
	.	6つのEC2インスタンスにリクエストが分散されるようにElastic Load Balancerで構成されています。各EC2インスタンスは、Amazon DynamoDBテーブルからデータを取得します。 このワークロードの高可用性を担保する最適な方法を選択してください。  
		 EC2 インスタンスを、1 つのリージョン内の最低 2 つのアベイラビリティーゾーンに均等にプロビジョニングする。 Elastic Load Balancer をプロビジョニングして、複数のアベイラビリティーゾーンにリクエストを分散する。 最低 2 つのアベイラビリティーゾーンにわたって DynamoDB テーブルをプロビジョニン グする。 2つのリージョンの少なくとも2つのアベイラビリティーゾーンにわたって EC2 インスタ ンスを均等にプロビジョニングする。
	.	 不正解 AZ(アベイラビリティーゾーン)とは、物理的、ソフトウェア的に独立しているデータセンタの集合の単位になります。 1つのリージョン内の 2 つのアベイラビリティーゾーンにインスタンスを配置することにより、アプリケーションの可用性を高めることができます。 □Amazon EC2 のアプリケーションの可用性の向上 単一の EC2 インスタンスで稼働するアプリやウェブサイトが、時間が立つにつれてトラフィックが増加し、複数のインスタンスのリソースが必要な場合、AMI から複数の EC2 インスタンスを起動し、Elastic Load Balancing を使用してアプリケーションの受信トラフィックをこれらの EC2 インスタンスに分配できます。これにより、アプリケーションの可用性が向上します。複数のアベイラビリティーゾーンにインスタンスを置くことで、アプリケーションの耐障害性も向上します。片方のアベイラビリティーゾーンが停止すると、トラフィック がもう片方のアベイラビリティーゾーンにルーティングされます。 ■以下は誤りになります。 「最低 2 つのアベイラビリティーゾーンにわたって DynamoDB テーブルをプロビジョニン グする。」 →DynamoDB は AWS 管理の高可用性サービスであるため間違いです。 「2つのリージョンの少なくとも2つのアベイラビリティーゾーンにわたって EC2 インスタ ンスを均等にプロビジョニングする。」 →ELB はリージョン間でトラフィックをルーティングできないため間違いです。 「Elastic Load Balancer をプロビジョニングして、複数のアベイラビリティーゾーンにリクエストを分散する。 」→ELB は、接続されているインスタンスに応じて、アベイラビリティーゾーン全体に負荷を分散するため間違いです。     
	.	AWSの可用性をあげる対策として、システムを疎結合で構成し、各サービス間の依存度を下げる方法があげられます。 システムを疎結合で構成する利点として間違っているものは、次のうちどれですか？  
		 初期導入コストを低く抑えられる利点がある 機能のアップデート（改修や置き換え）がしやすい利点がある リソース不足の場合にスケールしやすい利点がある 不具合箇所の特定に役立つ
	.	 正解 システムが疎結合であるという事は、あるシステムに障害が発生して稼働を止めてしまっても影響が出ないという事です。 そのため、疎結合にすると初期コストが高くなる場合がほとんどです。 疎結合の対義語である密結合とは、一台のサーバーで全てのサービスが稼働している様な状態です。 密結合の場合、コストを安く抑えられますが機能の置き換えが難しくなる点に注意しましょう。     
	.	AWS Import/Exportサービスで提供されていないものは次のうちどれですか？  
		 Amazon Glacierへのエクスポート Amazon S3へのエクスポート Amazon S3へのインポート Amazon Glacierへのインポート
	.	 正解 AWS Import/Export とは、大量のデータを物理ストレージデバイスから AWS に転送するのに使用できるサービスです。 ポータブルストレージドライブを AWS に引き渡すと、AWS Import/Export サービスでAmazon の高速内部ネットワークを使用してお客様のストレージデバイスからデータを直接インポートしたり、エクスポートしたりすることができます。 ただし、AWS Import/Export では Glacier ストレージクラスのデータを直接エクスポートする機能はサポートしていません。これらのオブジェクトをエクスポートするには、一度S3などにオブジェクトを復元しそのデータをエクスポートするような対応をとる必要があります。     
	.	AmazonEC2インスタンス上で実行されているアプリケーションがあります。5GB の動画ファイルを AmazonS3にアップロードしたところ、アップロード時間が予想以上にかかる問題が生じています。 この問題を解消し、パフォーマンス向上を図るための方法を選択してください。  
		 拡張ネットワーキングを有効にする。 Amazon マルチパートアップロードを使用する。 Amazon CloudFront を活用し、HTTP POST メソッドを使用してレイテンシを削減する。 Amazon EBS プロビジョンド IOPS および Amazon EBS 最適化インスタンスを使用する。
	.	 正解 マルチパートアップロード API を使用すると、大容量オブジェクトをいくつかに分けて並列でアップロードすることができ、パフォーマンスが向上します。 Multipart Upload API を使用したオブジェクトのアップロード マルチパートアップロードを使用すると、単一のオブジェクトをパートのセットとしてアップロードすることができます。各パートは、オブジェクトのデータの連続する部分です。これらのオブジェクトパートは、任意の順序で個別にアップロードできます。いずれかのパートの送信が失敗すると、他のパートに影響を与えることなくそのパートを再送することができます。オブジェクトのすべてのパートがアップロードされると、Amazon S3 はパートを組み立ててオブジェクトを作成します。通常、オブジェクトサイズが 100 MB 以上の場合は、単一のオペレーションでオブジェクトをアップロードする代わりに、マルチパートアップロードを使用することを考慮してください。 マルチパートアップロードの使用には、次の利点があります。 ・スループットが改善される:パートのアップロードと平行して、スループットを改善することができます。 ・ネットワーク問題から速やかに回復できる:パートのサイズは比較的小さいため、 ネットワークエラーにより失敗したアップロードを再開する際の影響を最小限に抑えることができます。 ・オブジェクトのアップロードを一時停止/再開できる:オブジェクトパートは徐々にアップロードすることができます。マルチパートアップロードをいったん開始すると、終了期限はありません。マルチパートアップロードは明示的に完了または中止する必要があります。 ・最終的なオブジェクトサイズがわからなくてもアップロードを開始できる:オブジェクトを作成しながら、そのオブジェクトをアップロードすることができます。 ■以下は誤りになります。 「拡張ネットワーキングを有効にします。」 「Amazon EBS プロビジョンド IOPS および Amazon EBS 最適化インスタンスを使用します。」 →拡張ネットワーキング、IOPS、EBS 最適化 は EC2 インスタンスの AWS ネットワーク内のパフォーマンスの向上に役立つため間違いです。 「Amazon CloudFront を活用し、HTTP POST メソッドを使用してレイテンシを削減します。」 →CloudFront はグローバルな CDN サービスです。S3 のへのアップロードの時間は改善されないため間違いです。     
	.	複数のELBのログファイルを分析出来るアプリケーションの構築を検討しています。 この要求に最適なアーキテクチャを選択してください。  
		 EC2のEBSでログファイルを蓄積し、ログ解析ソフトウェアをインストールして実行する。 S3に対してELBログファイルを収集し、Kinesis Analyticsでログ解析を実施する。 DynamoDBにログファイルを収集し、RDSでログスクリプトの解析を実施する。 S3に対してELBログファイルを収集し、EMRでログ解析を実施する。
	.	 正解 Amazon EMR は、業界をリードするビッグデータのクラウドプラットフォームで、Apacheなどのオープンソースツールを活用して膨大な量のデータを処理できます。 「S3に対してELBログファイルを収集し、EMRでログ解析を実施する。」が正解となります。ログファイルの収集場所としてはS3が適切です。ログ解析としてはEMRを利用します。Amazon EMRは、動的にスケーラブルなAmazon EC2インスタンス全体で膨大な量のデータ処理を簡単、高速、そして費用対効果の高いものにするマネージドHadoopフレームワークを提供します。Web インデックス作成、データマイニング、ログファイル分析、機械学習、財務分析、科学シミュレーション、バイオインフォマティクス研究などのアプリケーションに対して、データ集約型のタスクを実行することができます。 「DynamoDBにログファイルを収集し、RDSでログスクリプトの解析を実施する。」は不正解です。RDSはリレーショナルデータベースとしてクエリ処理には向いていますが、ログ解析には向いていません。 「EC2のEBSでログファイルを蓄積し、ログ解析ソフトウェアをインストールして実行する。」は不正解です。EC2インスタンスにログ解析ソフトウェアをインストールして利用することは可能ですが、EBSとEC2インスタンスだけで実行するのは最適なソリューションとはいえません。AWSにおいてログ解析可能なサービスが利用可能であり、EC2インスタンスでそうしたソフトウェアを利用して解析するというのは非効率です。また、EBSボリュームよりもS3にログファイルを蓄積することがAWSではコスト最適であり、S3のユースケースとしても最適です。 「S3に対してELBログファイルを収集し、Kinesis Analyticsでログ解析を実施する。」は不正解です。Kinesis Analyticsを利用することでストリーミングデータを標準SQLでリアルタイムなデータ処理を行うことができますが、ログ解析には向いていません。     
	.	さまざまなデータ源からデータを収集・統合・蓄積し、分析するためのデータウェアハウスを提供するAWSサービスは次のうちどれですか？  
		 Amazon RedShift Amazon Kinesis Amazon DynamoDB AWS Snowball
	.	 正解 Amazon Redshiftとは、AWSが提供するデータウェアハウスサービスです。 データウェアハウス（DWH）というのは、さまざまなデータ源からデータを収集・統合・蓄積し、分析のため保管しておくシステムです。一般的なRDBMSとは違って、継続的な書き込みや更新よりも一括でデータを書き込み分析のため大容量データを読み出すという処理に最適化されています。 Redshiftを使うと、保存されている大規模なデータに対して分析クエリを実行できます。Amazon S3 に保存されているデータに対しても分析クエリを直接実行することができます。     
	.	レスポンスタイムに対する要求が高く、EC2インスタンス間のネットワーク遅延を最小限に抑えたシステムを構築するために、最適なソリューションは次のうちどれですか？  
		 複数のAZに跨るプレイスメントグループを作成し、EC2インスタンスをプレイスメントグループ内に配置する CloudFrontを利用して、EC2のコンテンツをエッジロケーションにキャッシュする 単一のAZ内にプレイスメントグループを作成し、EC2インスタンスをプレイスメントグループ内に配置する ELBとAutoScalingを有効化し、トラフィックを分散する
	.	 正解 プレイスメントグループは、単一のアベイラビリティーゾーン内のインスタンスを論理的にグループ化したものです。プレイスメントグループを設定すると、グループで設定されたインスタンス間のネットワーク遅延を最小限に抑えることができます。設定は同じリージョン内のVPC にまたがって設定することができます。 プレイスメントグループには、「クラスター」「スプレッド」「パーティション」の3つの種類があります。 ネットワーク遅延の最小化、ネットワークスループットの最大化、またはその両方から利点が得られるアプリケーションや、ネットワークトラフィックの大部分がグループのインスタンス間で発生するような場合、クラスタープレイスメントグループが推奨されます。     
	.	レスポンスタイムに対する要求が高く、EC2インスタンス間のネットワーク遅延を最小限に抑えたシステムを構築するために、最適なソリューションは次のうちどれですか？  
		 CloudFrontを利用して、EC2のコンテンツをエッジロケーションにキャッシュする ELBとAutoScalingを有効化し、トラフィックを分散する 単一のAZ内にプレイスメントグループを作成し、EC2インスタンスをプレイスメントグループ内に配置する 複数のAZに跨るプレイスメントグループを作成し、EC2インスタンスをプレイスメントグループ内に配置する
	.	 正解 プレイスメントグループは、単一のアベイラビリティーゾーン内のインスタンスを論理的にグループ化したものです。プレイスメントグループを設定すると、グループで設定されたインスタンス間のネットワーク遅延を最小限に抑えることができます。設定は同じリージョン内のVPC にまたがって設定することができます。 プレイスメントグループには、「クラスター」「スプレッド」「パーティション」の3つの種類があります。 ネットワーク遅延の最小化、ネットワークスループットの最大化、またはその両方から利点が得られるアプリケーションや、ネットワークトラフィックの大部分がグループのインスタンス間で発生するような場合、クラスタープレイスメントグループが推奨されます。     
	.	ユーザがアップロードしたドキュメントをAmazon EC2 インスタンスがマウントするAmazon EBS ボリュームに保存するWebシステムが稼働しています。拡張性、可用性を高めるために、別のアベイラビリティゾーンに2つ目のAmazon EC2 インスタンスとAmazon EBS ボリュームを作成し、Application Load Balancer 配下に2つのAmazon EC2インスタンスを配置しました。 ユーザから、Webサイトにアクセスする際に全てのドキュメントが表示されない、と申告がありました。 この問題を解決するためのソリューションを次の中から選択してください。  
		 両方のサーバーにリクエストを送信するように Application Load Balancer を設定します。正しいサーバーから各ドキュメントを返します。 両方の EBS ボリュームにすべてのドキュメントが含まれるようにEBS ボリューム間でデータをコピーします。 ユーザからアクセスが来ると、両方のサーバにアクセスされるようにApplication Load Balancer を設定します。 両方の EBS ボリュームから Amazon EFS にデータをコピーします。新しいドキュメントは Amazon EFSで共有されるようアプリケーションを変更します。
	.	 不正解 Amazon EBS ボリュームはインスタンス間で共有できないため、すべてのインスタンスでAmazon EFS のような共有ファイルシステムを使用するのが理想的です。 Amazon Elastic File System (Amazon EFS) は、完全マネージド型の NFS ファイルシステムです。ペタバイト規模で利用することができ、ファイルの追加および削除に合わせて自動で拡大および縮小されるため、利用容量を管理する必要がありません。 Amazon EFS は、NFSv4 プロトコル経由でファイルアクセスが可能であり、Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーとを接続することができます。オンプレミスサーバーから利用する場合は、 AWS Direct Connect あるいは AWS VPN を介してアクセスできます。 Amazon EBS の IOPS SSD (io1) ボリュームは、一部のインスタンスタイプでのみ共有可能です。 ■以下は不正解です。 ・「ユーザからアクセスが来ると、両方のサーバにアクセスされるようにApplication Load Balancer を設定します。」 ・「両方のサーバーにリクエストを送信するように Application Load Balancer を設定します。正しいサーバーから各ドキュメントを返します。」 →Application Load Balancer は、一度に 1 つのインスタンスにしかリクエストを送信できず、1つのインスタンスに直接リクエストを送信するように設定できないため間違いです。 ・「両方の EBS ボリュームにすべてのドキュメントが含まれるようにEBS ボリューム間でデータをコピーします。」 →継続的なレプリケーションとなり、スケーラブルなソリューションではないため間違いです。     
	.	CloudWatchのアラームには3つのステータスが存在する。 次のうち誤っているものはどれですか？  
		 SUFFICIENT_DATA（データが足りている） INSUFFICIENT_DATA（データが足りていない） ALARM（警告） OK（正常）
	.	 正解 CloudWatchのアラーム状態に「SUFFICIENT_DATA」という状態はないため、この選択肢は誤りとなります。 アラームには次の3つの状態があります。 OK – メトリクスや式は、定義したしきい値を下回っている。 ALARM – メトリクスや式は、定義したしきい値を超えている。 INSUFFICIENT_DATA – アラームが開始直後であるか、メトリクスが利用できないか、データが不足していてアラームの状態を判定できない状態     
	.	あなたはWEBアプリケーションのパフォーマンス改善を担当しています。 調査をしたところ、アプリケーションサーバーから頻繁にデータベースサーバーに対してデータ取得をしている事が一つの原因である事が判明しました。 改善するために、NoSQLデータベースをEC2に構築することを検討しています。 高スループットが求められている場合に、最適なEBSのリュームタイプは次のうちどれですか？  
		 プロビジョンド IOPS SSD 汎用SSD スループット最適化 HDD コールドHDD
	.	 正解 各EBSボリュームタイプの最大スループットは以下の通りです。 汎用SSD : 250Mib/second プロビジョンド IOPS SSD : 1000Mib/second コールドSSD : 250Mib/second スループット最適化 HDD : 500Mib/second Amazon EBSには、2つのカテゴリーがあります。 ・トランザクションワークロード向けの SSD タイプのストレージ (パフォーマンスは主に IOPS に応じて異なる) ・スループットワークロード向けの HDD タイプのストレージ (パフォーマンスは MB/秒単位で測定されたスループットに応じて異なる) ※Amazon EBSは仮想ドライブを提供するサービスです。HDDとSSDの特性の違いを理解していない方は別途調べてみると良いでしょう。     
	.	あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンスを利用したアプリケーションに特定のIPアドレスからのアクセスのみを許可するようセキュリティグループを設定しています。 セキュリティグループの特徴として間違っている内容を選択してください。  
		 ステートフルであり戻りトラフィックの考慮がいらない特徴 デフォルトでは同じセキュリティグループ内通信のみ許可する特徴 インスタンスのトラフィックを制御する特徴 セキュリティグループのルールを上から順に適用する特徴
	.	 正解 「セキュリティグループのルールを上から順に適用する特徴」が間違った内容となるため、正解です。  上から順にルールが適用されるのはネットワークACLの特徴です。  それ以外の選択肢は全て正しい特徴です。  インスタンスから特定IPへの送信を許可した場合、そのレスポンスはインスタンスの受信ルールに関わらず受信できる状態ことを「ステートフル」、送受信を両方許可する必要があることを「ステートレス」と言います。  ネットワークACLはステートレスで、セキュリティグループはステートフルという特徴があります。     
	.	Z社では社内情報システムをAWS上で構築しているところです。このシステムでは以下のようなものがあります。  ・GBクラスの大きなオブジェクトをS3バケットにアップロードする  ・1TB程のマルチパートアップロードのリクエスト  マルチパートアップロードのリクエストのサイズは今後も増加することが予想されます。  S3バケットに保存することができるオブジェクトの最大ファイルサイズはどのくらいでしょうか？  
		 5GB 5TB 2TB 100GB
	.	 正解 5TBが正解となります。  個々のAmazon S3オブジェクトのサイズの範囲は、最小0バイトから最大5テラバイトです。 1つのPUT操作でアップロードできる最大オブジェクトは5ギガバイトです。  マルチパートアップロードとは、大きいサイズのオブジェクトをいくつかに分けてアップロードする方式を指します。     
	.	CloudWatchのアラームには3つのステータスが存在する。 次のうち誤っているものはどれですか？  
		 OK（正常） ALARM（警告） SUFFICIENT_DATA（データが足りている） INSUFFICIENT_DATA（データが足りていない）
	.	 正解 CloudWatchのアラーム状態に「SUFFICIENT_DATA」という状態はないため、この選択肢は誤りとなります。 アラームには次の3つの状態があります。 OK – メトリクスや式は、定義したしきい値を下回っている。 ALARM – メトリクスや式は、定義したしきい値を超えている。 INSUFFICIENT_DATA – アラームが開始直後であるか、メトリクスが利用できないか、データが不足していてアラームの状態を判定できない状態     
	.	あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSでデータ高速処理を実現するためにElastiCacheの利用を検討しています。 そこでMemcachedとRedisのどちらを選択するべきか比較する必要があります。 ElastiCacheにおけるRedisの特徴を選択してください。（2つ選択してください。）  
		 シングルスレッドで動作するインメモリキャッシュDBであり、全てのデータ操作は排他的である特徴 pub/sub機能を利用できる特徴 スナップショット機能がない特徴 自動復元機能がない特徴 キーストアの永続性が必要ない特徴
	.	 正解 「シングルスレッドで動作するインメモリキャッシュDBであり、全てのデータ操作は排他的である特徴」と「pub/sub機能を利用できる特徴」が正解となります。 他の選択肢は全てMemchachedの特徴です。  ElastiCacheにおけるRedisの特徴は以下の通りです。 ・複雑なデータ型が必要である。 ・インメモリデータセットをソートまたはランク付けする必要がある。 ・読込処理の負荷に対して、リードレプリカを複製する必要がある。 ・pub/sub機能が必要 ・自動的なフェイルオーバーが必要である ・キーストアの永続性が必要である。 ・バックアップと復元の機能が必要である。 ・複数のデータベースをサポートする必要がある ElastiCacheにおけるMemcachedの特徴は以下の通りです。 ・シンプルなデータ型が必要である ・複数のコアまたはスレッドを持つ大きなノードを実行する必要がある。 ・システムでの需要の増減に応じてノードを追加または削除するスケールアウトおよびスケールイン機能が必要である。 ・データベースなどのオブジェクトをキャッシュする必要がある。 ・キーストアの永続性は必要ない ・バックアップと復元の機能が必要でない ・複数のデータベースを利用できない  ElastiCacheはデータ処理を高速化するため、ストレージではなくメモリとキャッシュを活用しているところに最大の特徴があります。     
	.	AWS Import/Exportサービスで提供されていないものは次のうちどれですか？  
		 Amazon Glacierへのエクスポート Amazon Glacierへのインポート Amazon S3へのエクスポート Amazon S3へのインポート
	.	 正解 AWS Import/Export とは、大量のデータを物理ストレージデバイスから AWS に転送するのに使用できるサービスです。 ポータブルストレージドライブを AWS に引き渡すと、AWS Import/Export サービスでAmazon の高速内部ネットワークを使用してお客様のストレージデバイスからデータを直接インポートしたり、エクスポートしたりすることができます。 ただし、AWS Import/Export では Glacier ストレージクラスのデータを直接エクスポートする機能はサポートしていません。これらのオブジェクトをエクスポートするには、一度S3などにオブジェクトを復元しそのデータをエクスポートするような対応をとる必要があります。     
	.	あなたはソリューションアーキテクトとして、Route53を利用したルーティング設定を行っています。組織構造やアプリユーザーが多数かつ複雑であるため、複雑なルーティングポリシーを設定する必要があります。これを効率的に実施する方法を選定してください。  
		 ALIASレコードを駆使して、フローを作成することでルーティングポリシーを設定する方法 ALIASレコードをトラフィックフローでフロー化することでルーティングポリシーを設定する方法 トラフィックフローを用いて、順序を設定することでルーティングポリシーを設定する方法 JSON／YAMLファイルにルーティングを設定することでルーティングポリシーを設定する方法
	.	 正解 「トラフィックフローを用いて、順序を設定することでルーティングポリシーを設定する方法」が正解となります。  トラフィックフローを用いて順序を設定することで、複雑なルーティング（アクセスの誘導）を制御できます。 トラフィックポリシーは専用のビジュアルエディターで作成できます。 トラフィックポリシーには、使用するルーティングポリシー、および各 EC2 インスタンスの IP アドレスや各 ELB ロードバランサーのドメイン名など ルーティング先となるリソースがあります。 また、ヘルスチェックをエンドポイントに関連付けて、Route 53 が正常なリソースにのみトラフィックをルーティングするようにもできます。      
	.	AWS S3を利用した会計システムの構築を検討しています。この会計システムのファイルを他のドメインからリソース共有される機能が必要となります。 この要件を満たすソリューションを選択してください。  
		 STSによる一時認証情報を利用する。 事前署名付きURLを利用したコンテンツ共有を実装する。 S3のCORS(Cross-Origin Resource Sharing)を有効化する。 Amazon S3 Transfer Accelerationを利用する。
	.	 正解 Cross-Origin Resource Sharing(CORS)は、特定のドメインにロードされたクライアントウェブアプリケーションが異なるドメイン内のリソースと通信する方法を定義することが出来ます。 S3のCross-Origin Resource Sharing (CORS) を有効化すると、他のドメインへのS3リソースの共有が可能となります。CORSは特定のドメインにロードされたクライアントウェブアプリケーションが異なるドメイン内のリソースと通信する方法を定義します。これによって、Amazon S3 を使用して機能豊富なクライアント側ウェブアプリケーションを構築し、Amazon S3 リソースに対するクロスオリジンアクセスを選択的に許可することができます。したがって、「S3のCORS(Cross-Origin Resource Sharing)を有効化する。」が正解となります。 「Amazon S3 Transfer Accelerationを利用する。」は不正解です。Amazon S3 Transfer Acceleration を使用すると、クライアントと S3 バケットの間で、長距離にわたるファイル転送を高速、簡単、安全に行えるようになります。 「事前署名付きURLを利用したコンテンツ共有を実装する。」は不正解です。S3の事前署名付き URL を作成した場合、そのURLの有効期限内での特定プロジェクトの共有ができます。これはアクセス制御全般を実施するのではなく、オブジェクトの制限付き共有で利用するものです。 「STSによる一時認証情報を利用する。」は不正解です。STSによる一時認証情報によって、S3へのアクセス許可を設定することはアプリ機能として可能ではありますが、S3バケットの共有であればCORSを利用する方が容易に設定可能です。     
	.	医療、健康、ヘルスケア、介護の分野のヘルステックベンチャー企業がAWS上で健康管理アプリの開発を行っています。高パフォーマンスとマルチスレッド対応が可能なことがシステムの要件になっています。 この要件を満たすアーキテクチャを選択してください。  
		 データベース層のセッション処理にCloudFrontを利用する。 データベース層のセッション処理にElastiCache Memcachedを利用する。 データベース層のセッション処理にElastiCache Redisを利用する。 データベース層のセッション処理にDynamoDBを利用する。
	.	 正解 Amazon ElastiCache は、Memcached と互換性のあるインメモリ key-value ストアサービスで、キャッシュやデータストアとして使用できます。 「データベース層のセッション処理にElastiCache Memcachedを利用する。」が正解となります。WEBアプリケーションをホストするEC2インスタンスに対して、AutoScalingを設定します。データベース層のセッション処理にElastiCache Memcachedを利用して、CloudWatchによるモニタリングを実施し、リードレプリカを設定したRDSをデータベースとして利用する構成とします。このシナリオでの最適なオプションは、Elasticache、Cloudwatch、およびRDSリードレプリカの組み合わせを使用することです。ウェブサーバーは、読み取り操作にElastiCache Memcachedを使用し、トラフィックの変動を監視してそれに応じてスケールイン/スケールアウトするように自動スケーリンググループに通知するCloudWatchを使用します。さらに、RDSのリードレプリカを使用して、読み取りが多いワークロードを処理します。 Memcached はマルチスレッドであるため、複数の処理コアを使用できます。これは、コンピューティング性能をスケールアップすることで、より多くの操作を処理できることを意味します。     
	.	オンプレミスとAWS間のVPN 接続の設計を実施しています。監視設計として、VPN 接続状態（アップまたはダウン）を監視する必要があります。 要件を満たす最適なソリューションを選択してください。  
		 VPC の外部から VPN エンドポイントに ping 監視するための外部サービスを使用します。 エンドポイントを監視する AWS CloudTrail を使用します。 VPN 接続ログを解析する AWS Lambda 関数を使用します。 CloudWatch TunnelState メトリクスを使用します。
	.	 正解 AWS VPN のステータスを、CloudWatch のメトリクスデータでモニタリングできます。VPNの状態は、CloudWatch メトリクスの TunnelState のブール値として定義されています。ブール値が 0 の場合はトンネルがダウン状態、1 の場合はトンネルがアップ状態であることを示します。 ■補足:VPN トンネルでは、他にも次のメトリクスを使用できます。 TunnelDataIn：VPN トンネルを介した接続の AWS 側で受信したバイト数。     
	.	5年間以上の利用予定があるEC2インスタンスを利用したアプリケーションを構築する上で、要件を満たす最も安価なEC2インスタンスの購入方法を選択してください。  
		 リサーブドインスタンスのスタンダードを前払いなしのタイプで購入する方法 リサーブドインスタンスのコンバーティブルを前払いありのタイプで購入する方法 リサーブドインスタンスのスタンダードを前払いありのタイプで購入する方法 リサーブドインスタンスのコンバーティブルを前払いなしのタイプで購入する方法
	.	 正解 リサーブドインスタンスには以下のタイプがあります。  ・スタンダード： 　契約途中にインスタンスファミリーやOSなどを変更できない分、割引率が大きい  ・コンバーティブル： 　契約途中にインスタンスファミリーやOSなどを変更できる分、割引率が小さい  また、支払いオプションとして「全額前払い」、「一部前払い」、「前払いなし」を選ぶことができ、多く前払いをするほど、割引率は高くなります。  したがって、「リサーブドインスタンスのスタンダードを前払いありのタイプで購入する」が正解となります。  前払いをしない場合でも、基本的にはオンデマンドよりも安価にEC2を利用できます。     
	.	作成済みのAuto Scalingグループに既存のEC2インスタンスをアタッチしたい。この場合、アタッチ対象の EC2 インスタンスが満たす必要のない条件を選択してください。  
		 アタッチ対象の EC2 インスタンスがアタッチ先の秘密鍵を保持していること アタッチ対象の EC2 インスタンスが別のAuto Scalingにアタッチされていないこと アタッチ対象の EC2 インスタンスのAMIが存在すること アタッチ対象の EC2 インスタンスが実行状態であること
	.	 不正解 「アタッチ対象の EC2 インスタンスがアタッチ先の秘密鍵を保持していること」が正解（条件として当てはまらない）となります。 Amazon EC2 Auto Scaling では、1 つ以上の EC2 インスタンスを既存の Auto Scaling グループにアタッチすることによって自動スケーリングを有効にするオプションが用意されています。インスタンスは、アタッチされた後、Auto Scaling グループの一部となります。 アタッチするインスタンスは次の条件を満たす必要があります。 ・インスタンスが running 状態であること。 →「アタッチ対象の EC2 インスタンスが実行状態であること」は正しい条件となります ・インスタンスの起動に使用する AMI が引き続き存在していること。 　→「アタッチ対象の EC2 インスタンスのAMIが存在すること」は正しい条件となります ・インスタンスが他の Auto Scaling グループのメンバーではないこと。 　→「アタッチ対象の EC2 インスタンスが別のAuto Scalingにアタッチされていないこと」は正しい条件となります ・インスタンスは、Auto Scaling グループで定義されているいずれかのアベイラビリティーゾーンに起動されます。 ・Auto Scaling グループにアタッチした標準ロードバランサーがある場合、インスタンスとロードバランサーが両方とも EC2- または同じ VPC にあることが必要です。Auto Scaling グループにアタッチしたターゲットグループがある場合は、インスタンスおよびロードバランサーは両方とも同じ VPC にあることが必要です。 ※参考 EC2 インスタンスを Auto Scaling グループにアタッチする     
	.	AmazonS3バケットを利用したドキュメントレビューアプリケーションの実装を検討しています。このアプリケーションは、ドキュメントの誤った削除を防ぐ仕組みを取り入れ、ドキュメントの全ての過去バージョンが利用できる必要があります。アプリケーションの利用者は、ドキュメントのダウンロード、変更、アップロードができる必要があります。 これらの要件を満たすためのソリューションを次の中から2つ選択してください。  
		 IAM ポリシーをAmazonS3バケットにアタッチします。 読み取り専用のAmazonS3バケット ACL を有効にします。 AmazonS3バケットで MFA Delete を有効にします。 バケットのバージョニングを有効にします。 AWS KMS を使用してバケットを暗号化します。
	.	 正解 バージョニングと MFA Delete は、ドキュメントの誤って削除することを防ぎ、すべてのバージョンのドキュメントを利用できるようにするのに役立ちます。 ■オブジェクトのバージョニング S3 オブジェクトのバージョニングは、オブジェクトを誤って上書きまたは削除することがなくなり、オブジェクトの以前のバージョンを復旧することも可能になります。 ■MFA Delete セキュリティを強化するには、MFA(多要素認証) Delete に対応するようにバケットを設定します。この設定を行うと、バケット所有者は特定のバージョンを削除したりバケットのバージョニング状態を変更したりするための認証を2つ利用する必要があります。 ■以下は不正解です。 ・「AWS KMS を使用してバケットを暗号化します。」 →バケットを暗号化すると、適切なキーアクセスを持っているオブジェクトにアクセスできなくなるため間違いです。 ・「IAM ポリシーをAmazonS3バケットにアタッチします。」 →IAM ポリシーをバケットにアタッチできないため間違いです。バケットポリシーが必要です。 ・「読み取り専用のAmazonS3バケット ACL を有効にします。」 →読み取り専用 ACL はユーザーがドキュメントを変更できないため間違いです。     
	.	AWSでデータベースに MySQL を選定しているアプリケーションをホスティングしています。このアプリケーションはレスポンス遅延が報告されており、原因はアクセスの集中にあることが確認できています。レスポンスを改善するための最適な方法を選択してください。  
		 データベースを DynamoDB に変える Multi-AZ デプロイメントの Amazon Aurora (MySQL) のクラスターを構築し、複数のリードレプリカを保持する。 また、リーダーエンドポイントを作成し、レポート表示の処理時はこれを利用する Amazon Aurora MySQLマルチAZ DBクラスターを作成する。また、クラスターのバックアップインスタンスをレポートのエンドポイントとして使用するようにアプリケーションを構成する。 データベースを コンピューティング最適化EC2 インスタンス上に構築したものに変える
	.	 正解 「Multi-AZ デプロイメントの Amazon Aurora (MySQL) のクラスターを構築し、複数のリードレプリカを保持する。 また、リーダーエンドポイントを作成し、レポート表示の処理時はこれを利用する」が正解です。Amazon Aurora では DBインスタンスで、クラスターを構成することができ、各DBインスタンスに負荷分散することができる、エンドポイントを作成可能です。今回レポートの表示（データの読み取り）がアクセス過多のため遅延を引き起こしているため、複数のデータベースで処理できるよう、Aurora のリードレプリカとリーダーエンドポイント機能の利用が適しています。なお、スケーラビリティでは DynamoDB も優れていますが、NoSQL のためアプリケーションの改修が必須となりますし、最適とは言えません。 ※参考 Amazon Aurora 接続管理     
	.	AWSは、DirectConnectというサービスを提供しています。 DirectConnetの説明として正しいものは次のうちどれですか？  
		 GCP,AZUREのパブリッククラウドとAWSをインターネットVPNで接続するネットワークサービス GCP,AZUREのパブリッククラウドとAWSを専用線で接続するネットワークサービス 自社オンプレミス環境とAWS環境を専用線で接続するネットワークサービス オンプレミス環境とAWSをVPNで接続するネットワークサービス
	.	 正解 AWS Direct Connect は、オンプレミス環境に設置したルーターなどを経由し、専用の接続施設を通じてAWSを専用線で接続するネットワークサービスです。 通常はインターネット上でデータが送受信されるためセキュリティ上の懸念を持つ企業やシステムもありますが、Direct Connetを利用すると、AWS とデータセンターまたは企業ネットワーク間のプライベートネットワーク接続経由で配信することができます。 これにより、多くの場合、ネットワークのコストを削減し、帯域幅のスループットを向上させ、インターネットベースの接続よりも安定したネットワークとすることが出来ます。     
	.	AWSには大きく以下の三種類のサービスが存在します。 ・アベイラビリティゾーンサービス ・リージョンサービス ・グローバルサービス 次の中でグローバルサービスに該当するものはどれですか。  
		 Amazon VPC Amazon EC2 Amazon S3 Amazon RDS
	.	 正解 RDSとEC2はアベイラビリティゾーンサービスで、VPCはリージョンサービスになります。 また、アベイラビリティゾーンサービスはアベイラビリティゾーンごとに作成、管理するサービスであり、 リージョンサービスはリージョンごとに作成、管理するサービスです。 今回問題となっているグローバールサービスとは、リージョンをまたがり世界単位で共通なサービスとなります。     
	.	非常に読み取り処理が多い、サイズの小さいデータベース用の新しいオンライントランザクション処理(OLTP) アプリケーションを作成しています。データベース内のテーブルは1日を通して継続的に更新されます。データベースのパフォーマンスを一貫して維持するのに役立つAmazon EBSストレージオプションを次の中から選択してください。  
		 汎用 SSD (gp2) Cold HDD (sc1) スループット最適化 HDD (st1) プロビジョンド IOPS SSD (io1)
	.	 正解 OLTP の要件には、継続的な高スループットのIOPS SSD が推奨されており、プロビジョンド IOPS SSD (io1)が適しています。 ■補足: 一般的なDB処理は、OLTP(Online Transaction Processing)系と OLAP(Online Analytical Processing)系の2 つのタイプに分けられます。OLTP系は主に受発注処理や販売・生産管理などの業務システムに対応したものです。処理内は多数のユーザーからランダムに発生するトランザクションに対応することが可能です。一方のOLAP系は大量データの集計や分析を目的とするもので、大量レコードの一括書き込みなどの複雑な処理が発生します。OLTP系はランダムアクセス、OLAP系はシーケンシャルアクセスを主体にするという違いがあります。     

コメントする

DDDlucky としてログイン中。ログアウトしますか ?




