質問2: 不正解
ある企業は、問合せコール時に適切な担当者に通話をルーティングする音声応答システムを構築しています。 このシステムは、マルチAZ配置構成のEC2インスタンスを利用し、Auto Scalingグループ、ALB、およびRDSインスタンスが構成されています。 顧客データを保護するために、EC2インスタンスが固有のプロファイル認証情報を利用してRDSデータベースにアクセスできるようにする必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  IAMデータベース認証の付与   (正解)   
		  SSL認証によるRDSへの暗号化接続     
		  EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたIAMポリシーを付与する。   (不正解)   
		  EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたSTSを付与する。     
説明
オプション１が正解となります。EC２インスタンスがIAMデータベース認証を利用してDB インスタンスにアクセスが可能です。この認証方法では、DB インスタンスに接続するときにパスワードではなく、認証トークンを使用します。認証トークンはAmazon RDS がリクエストに応じて生成する一意の文字列であり、AWS 署名バージョン 4 を使用して生成されます。各トークンには 15 分の有効期間があります。認証トークンは IAM を使用して外部的に管理されるため、ユーザー認証情報をデータベースに保存する必要はありません。
 
オプション２は不正解です。SSLは今回のような認証ではなく、あくまでも通信プロトコルとしてトラフィックデータの暗号化を行うためのものです。データ転送時のデータ保護に用いられます。
オプション３は不正解です。EC2インスタンスにIAMポリシーを設定するのではなく、IAMデータベース認証ではIAMロールを使用して設定を行います。
オプション４は不正解です。AWS Security Token Service (AWS STS) を使用して一時的セキュリティ認証を付与することができます。これは固有のプロファイル認証情報を通しての認証という要件に合致しません。

質問5: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンスのWebサーバーとデータベースを利用して業務アプリケーションを起動しました。 リレーショナルデータベースをホストするために、1つの500 GB EBSボリュームを持つEC2インスタンスを使用しています。 パフォーマンスを確認すると、データベースへの書き込みスループットを向上させる必要があることが判明しました。
この要件を満たすための方法を選択してください（2つ選択してください。）
		  EC2インスタンスのサイズを増やす。   (正解)   
		  2つのEBSボリュームのRAID0構成を設定する   (正解)   
		  2つのEBSボリュームのRAID1構成を設定する     
		  EC2インスタンスをクラスタープレイスメントグループに設置する。   (不正解)   
		  PV AMIを利用してECインスタンスを再起動して、拡張ネットワークを有効化する。     
説明
このシナリオでは、EC2インスタンスにホストされたデータベースサーバーの書き込みパフォーマンスを向上させることが求められています。 これを実現するには、インスタンスボリュームに標準のRAID 0構成を設定するか、EC2インスタンスのサイズを大きくします。
まず、単純にEC２インスタンスのインスタンスを高性能なタイプやサイズに変更することで、EC２インスタンスの処理性能を向上させることができます。したがって、オプション１が正解となります。
RAID 0とは、複数のストレージ（外部記憶装置）をまとめて一台の装置のように管理するRAID技術の方式（RAIDレベル）の一つで、複数の装置に均等にデータを振り分け、並行して同時に記録することで読み書きを高速化することができます。したがって、オプション２が正解となります。
 
オプション３は不正解です。RAID 1はミラーリング構成とすることで、冗長性、および耐障害性を提供することができますが、性能は向上しません。
オプション４は不正解です。クラスタープレイスメントグループは複数のEC2インスタンス間での通信を向上させる仕組みです。1つの500 GB EBSボリュームを持つEC2インスタンスとあり、このデータベースは単一のEC２インスタンスで構成されているため、そもそも設定自体ができません。
オプション５は不正解です。拡張ネットワーキング機能はEC2インスタンスに対して高いI / Oパフォーマンスと低いCPU使用率を提供できるものの、これはPV AMIの代わりにHVM AMIを使用する必要があるため、設定が間違っています。

質問6: 不正解
ある企業はオンプレミスネットワークとAWSの両方に、システムをホストしています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、Active Directoryの資格情報を使用して、全ユーザーが両方の環境のリソースにアクセスできる設定を行っています。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  IAMグループを資格情報に連携する。     
		  AWS Cognitoによる認証を利用する。     
		  AWS OrganizationsのActive Directory機能を利用する。   (不正解)   
		  SAMLフェデレーションを利用する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。SAML（Security Assertion Markup Language）はインターネット上で、IDやパスワードなどの認証情報を連携するためのXMLベースの仕様です。SAMLは主にエンタープライズアプリケーション間の認証で使われています。SAMLはMicrosoft Active Directoryを使用しているため、AWSクラウドへのAPIアクセス用にSAMLベースのフェデレーションを設定できます。
AWS Single Sign-Onなどのサービスを利用することで、SAMLによる認証の仕組みを実現することが可能です。AWS SSO は SAML IdP 機能を AWS Managed Microsoft AD または AWS SSO ディレクトリに追加します。それにより、ユーザーは、AWS マネジメントコンソール やサードパーティー製アプリケーションなど、SAML をサポートするサービスへの SSO が可能になります。
 
 
オプション１は不正解です。IAMグループはActive Directoryの認証は利用できないため、要件に合致しません。
オプション２は不正解です。AWS Cognitoはウェブアプリケーションやモバイルアプリケーションの認証、許可、ユーザー管理を実装できるサービスです。AWS Cognitoはアプリケーションの認証機能に利用するサービスであり、IAMやAD連携したユーザー管理に利用するものではありません。
オプション３は不正解です。AWS OrganizationsにActive Directory機能はありません。

質問7: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、WEBアプリケーションを構築しています。この アプリケーションは、読込処理および書込処理のためにRDSインスタンスを頻繁に使用しています。 システムの信頼性、可用性、およびパフォーマンスを維持するために、DBインスタンスのプロセスまたはスレッドがCPUとメモリをどのように使用しているかを常時モニタリングする必要があります。
この要件を満たすモニタリング方法を選択してください。
		  CloudWatchでCPU利用率をモニタリングする。     
		  CloudWatchでモニタリングするためのシナリオを設定する。     
		  RDSの拡張モニタリングを有効化する。   (正解)   
		  CloudWatch エージェントをインスタンスに設定して、詳細なモニタリングを有効化する。   (不正解)   
説明
オプション３が正解となります。DBインスタンス上のさまざまなプロセスまたはスレッドがCPUをどのように使用しているかを常時モニタリングするためには、RDSの拡張モニタリングを有効化することが必要です。これにより、DBインスタンスのOSのリアルタイムメトリックスが確認できるようになります。 RDSコンソールを使用してDBインスタンスのメトリクスを表示でき、CloudWatch Logsからの拡張モニタリングを利用することができます。 デフォルトでは、拡張モニタリングメトリクスは30日間CloudWatch Logsに保存されます。
 
オプション１は不正解です。Amazon CloudWatchはデータベースインスタンスのCPU使用率を監視可能ですが、デフォルトではRDSインスタンスの各データベースプロセスによって消費されるCPU帯域幅と合計メモリの割合が提供されません。
オプション２は不正解です。CloudWatchにモニタリング用のシナリオを設定するといった機能はありません。
オプション４は不正解です。CloudWatch エージェントではなく、CloudWatch Logsを利用することが必要です。CloudWatch エージェントは Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーからメトリクスとログを収集する機能です。

質問14: 不正解
ある企業において、リレーショナルデータベースのストレージレイヤーをAWS上で構築しています。このデータベースソリューションでは多数のトランザクション処理が発生することが予想されており、ランダムＩ／Ｏ遅延が発生することが懸念されています。あなたはソリューションアーキテクトとして、データベース設定によって性能を向上させるように依頼を受けました。なるべく運用負荷をかけないことが求められます。
 
次のうちどのデータベースを使った方式を選択するべきでしょうか。
		  DynamoDBでリレーショナルデータベースのエミュレートを実施する。   (不正解)   
		  ElastiCacheによるキャッシュ処理により高速処理を実現する     
		  EC2インスタンスにプロビジョンドIOPSを設定して、データベースをインストールして利用する     
		  RDSを利用してインスタンスタイプの性能を変更する   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。RDSのインスタンスタイプにおいてIOPS性能が高いタイプを選択して高性能な処理が行えるように設定することで、ランダムＩ／Ｏ遅延を防ぐことができます。また、必要に応じてリードレプリカを増強させるのも良いでしょう。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはI/O性能が高いNoSQL型のデータベースの代表的なAWSサービスですが、リレーショナルデータベースをエミュレートすることはできません。
オプション２は不正解です。ElastiCacheは高速データ処理に向いていますが、NoSQL型のデータベースの代表的なAWSサービスです。こちらもリレーショナルデータベースとして利用することはできません。
オプション３は不正解です。EC2インスタンスにおいてIOPS性能が高いインスタンスを設定して、データベースに利用することも可能ですが、マネージドサービスではないため運用負荷が高いため通常はRDSを利用します。
質問25: 不正解
ある企業ではAWSを利用した大規模なデータ共有システムを利用しています。この企業のセキュリティポリシーに従うと、データ暗号化が必須ですが、セキュリティ責任者は面倒な暗号化キーの管理は実施したくないとの要望があります。
この要件を満たす暗号化方式を選択してください。
		  CSE     
		  SSE-S3   (正解)   
		  AWS KMS   (不正解)   
		  SSE-C     
説明
オプション２が正解となります。SSE-S3はAmazon S3 で管理された暗号化キーにより実施されるサーバーサイド暗号化です。ユーザーがキーに対するアクセス管理はできませんが、署名バージョン4によりアクセス制限が設定され、所有者であるAWSアカウントID以外からのアクセスを拒否します。SSE-S3は暗号化と復号化をS3が自動で実施してくれるため最も管理に手間がかからない暗号化方式であり、要件に合致します。
 
オプション１は不正解です。Client Side Encryption（CSE）はユーザーが独自の暗号化キーを利用して暗号化したオブジェクトをS3に保存して、暗号化キーの生成・監理はクライアントで実行する形式です。ユーザーが暗号化キーの管理を実施することが前提となっているため、要件には合致していません。
オプション３は不正解です。AWS KMSは暗号化キーの作成と管理をマネージド型サービスで提供します。マネージド型でキーを管理することができるのですが、何も管理する必要がないSSE-S3と比較して、ユーザーがKMS上でのキー作成と管理を実施する必要があります。
オプション４は不正解です。SSE-Cはユーザが管理する鍵により暗号化を実施できます。これにより、S3上に置かれたコンテンツを柔軟に保護できるようになります。ユーザーが用意した暗号化キーでのSSE-Cを使用すると、独自の暗号化キーを設定できます。これも要件に合致しません。

質問28: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、現在DynamoDBに発生している障害に対応しています。このDynamoDBでは、顧客のセッションデータを大量に処理しています。現在、一時的にセッションデータ処理量が大きくなっており、DynamoDBのスループットが低下していることが分かっています。
この問題を解決するコスト最適な対応方法を選択してください。
		  DynamoDBのリードレプリカを増設する。     
		  DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化してキャッシュ処理を実施する。   (不正解)   
		  DynamoDBのAuto Scalingを有効化して、処理負荷が高まった場合にスケーリングできるようにする。   (正解)   
		  DynamoDB グローバルテーブルを有効化する。     
説明
オプション３が正解となります。DynamoDBのAuto Scalingを導入して、テーブルとグローバルセカンダリインデックス（GSI）の容量増加を自動化できます。DynamoDB Auto Scalingはテーブルとインデックスを監視して、アプリケーショントラフィックの変化に応じて自動的にスループットを調整します。 これにより一時的な負荷増加に対して、DynamoDBテーブル処理パフォーマンスの管理が容易になり、アプリケーションの可用性を最大化しつつ、DynamoDBのコストを削減することができます。
[ 参照]
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/amazondynamodb/latest/developerguide/AutoScaling.html
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはそのままではリードレプリカを増やすことができません。後述するDAX を有効化することで、DAXクラスターは、1 つのみのプライマリノードと、0～9 個のリードレプリカノードを構成することができます。
オプション２は不正解です。DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化することで、DynamoDBテーブルはミリセカンドからマイクロセカンドへの最大 10 倍のパフォーマンス向上を実現します。DAXはキャッシュを利用しているため特定のデータへの処理が高い場合などに中長期的な性能向上のために対策としては正しいです。しかしながら、キャッシュDBは高コストであるため、コスト最適という要件に合致させるためには、本件ではAuto Scalingによる処理負荷に対するスケーリングを優先して実行します。
オプション４は不正解です。DynamoDB グローバルテーブル は、マルチリージョンにマルチマスターデータベースをデプロイするための完全マネージド型のソリューションです。これにより、高い冗長化を実現することができますが、DynamoDB テーブルのパフォーマンスが向上するわけではありません。
質問31: 不正解
あなたはAmazon ECSを利用したマイクロサービスアーキテクチャによるアプリケーションを構築しようとしています。その際に、ECSでトラフィックを制御することが必要です。
この要件を満たす方法を選択してください。
		  Route53     
		  ELB   (正解)   
		  ECSコンテナ―バランサー     
		  Fargate   (不正解)   
説明
オプション２が正解です。Amazon ECS はELBのいずれかのタイプのロードバランサ―を使用できます。Application Load Balancer は、HTTP/HTTPS (またはレイヤー 7) トラフィックをルーティングするために使用されます。Network Load Balancer と Classic Load Balancer は、TCP またはレイヤー 4 トラフィックをルーティングするために使用されます。
 
オプション１は不正解です。Route53はDNSを提供するAWSサービスです。ECSのトラフィックを制御するためには利用されません。
オプション３は不正解です。ECSコンテナ―バランサーという機能はECSにはありません。
オプション４は不正解です。FargateはECSのコンピュートエンジンとなる起動タイプの１つです。これはEC２インスタンスの代わりに利用されるものであり、設定を自動化することができます。これはECSのトラフィックを制御するためには利用されません。

質問32: 不正解
ある企業では、S3を利用してデータ保存ソリューションを構築しています。会社は事業継続性計画を作成して、地理的に離れた場所にデータ保存が必須となりました。そこで、あなたはS3バケットにクロスリージョンレプリケーションの設定を行うことにしました。
S3のクロスリージョンレプリケーションの実行方法として適切な内容を選択してください。
		  手動で実行することはできない。     
		  マネジメントコンソール上のレプリケート操作で実行することができる   (不正解)   
		  オブジェクトの登録と同時に実行される   (正解)   
		  双方向レプリケーションが実施される。     
説明
オプション３が正解です。バケットに対するオブジェクト作成・更新・削除などのデータ処理のイベントをトリガーとしてレプリ ケーションが実行されます。クロスリージョンレプリケーション は、異なる AWS リージョンにある２つのバケット間でオブジェクトを自動的に非同期にコピーする機能です。クロスリージョンレプリケーションは同じ AWS アカウントが所有するバケットにも、異なるアカウントが所有するバケットにも設定できます。
 
オプション１は不正解です。クロスリージョンレプリケーションは、オブジェクトの登録や削除と同時に実行されますが、AWS CLIのコマンド操作によって手動で実行することが可能です。マネジメントコンソール上ではオブジェクトを登録すれば自動でレプリケーションされるため、マネジメントコンソールにはレプリケート操作の実行という機能はありません。
オプション２は不正解です。マネジメントコンソール上でクロスリージョンレプリケーションを有効化する設定は可能です。しかしながら、現段階のバケット間の同期をとる操作はできません。クロスリージョンレプリケーションを実行するためには、AWS CLIツールによるコマンド操作が必要です。
オプション４は不正解です。双方向レプリケーションは可能ですが、双方向でのクロスリージョンレプリケーション設定が別途必要となるため、絶対に実行されるわけではありません。
質問37: 不正解
ある会社では現在利用しているストレージからクラウドベースのストレージへの移行を計画しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、ストレージをS3に移行することにしました。保存されるデータはアクセス頻度の低いログファイルなどのコピーが主です。アクセス頻度は低いですが、管理担当者からの依頼に応じて即時にデータを参照できる必要があります。
この要件にあったストレージクラスとして、どれを選択すべきですか。
		  Standard     
		  One Zone-IA   (正解)   
		  Standard-IA   (不正解)   
		  Glacier（迅速読取）     
説明
オプション２が正解となります。今回はログファイルのコピーを保存するためのストレージを選択します。これはAWSが推奨するONE-ZONE-IAを利用するユースケースの典型例となっております。
S3 One Zone-IA は、アクセスが頻繁ではないデータをコストを押させて保存するのに最適なストレージクラスです。また、データ取り出しは通常の標準クラスと同じように即時に実行可能です。複数AZにデータを保存する標準クラスやStandard-IAとは異なり、S3 One Zone-IA は単一AZにデータを保存することによってコストを節約します。 したがって、データ冗長性は劣るため、バックアップのコピーや再作成可能なデータサマリーなど、アクセスが頻繁ではないデータを低価格に保存するのに向いています。Standard-IAとOne Zone-IAとを選ぶ基準は、保存されるデータの重要度です。ログファイルなどのマスターではないデータは、One Zone-IAを利用することがユースケースとして最適であるため、本件の要件に合致します。
 
詳細は以下をご参照ください。
https://aws.amazon.com/jp/about-aws/whats-new/2018/04/announcing-s3-one-zone-infrequent-access-a-new-amazon-s3-storage-class/
 
 
オプション１は不正解です。S3 Standard クラスはS３の中では最もコストが高い頻繁に利用するデータ向けのストレージです。アクセス頻度は低いデータをコスト最適に保存するには、Infrequency Access（IA）ストレージクラスを利用する方が最適であるため、標準クラスは不正解です。
オプション３は不正解です。Standard-IAは低頻度アクセス用ですが、読み込みはすぐにできるため突然の利用にも対応できます。また、Standardよりも安価に利用可能です。 Amazon S3 Standard-IA は、アクセスが頻繁ではない重要なデータの長期保存に適しています。本件はアクセス頻度の低いログファイルなどのバックアップを保存するため、Standard-IAよりもOne Zone-IA を利用することで、よりコスト最適を達成するこができます。
オプション４は不正解です。Glacier（迅速）はコストが最も安いストレージタイプですが、迅速読取と言ってもアクセスに数分の時間を要するため、依頼をうけて即時にデータを取得するという要件には向いていません。
質問43: 不正解
あなたはゲーム会社のシステム開発担当として、開発中のゲーム用のデータベースを構築しています。このゲームではユーザーの行動に応じてアイテムが出現する機能を実装する必要があり、ユーザー行動データの高速処理が求められています。
この要件を満たすためのサービスを選択してください。
		  ElastiCache   (正解)   
		  Redshift     
		  Aurora   (不正解)   
		  RDS     
説明
オプション１が正解となります。ElastiCacheはインメモリDB型のキーバリューストアの高性能データベースです。ElastiCacheはキャッシュデータにミリ秒以下のレイテンシーにアクセスを提供することで、高速のデータ処理を可能にします。したがって、ユーザー行動データの高速な処理には最適なDBであり、行動データ記録に応じたリアルタイムのランキング処理やアイテム出現などを実現することが可能です。
 
オプション２は不正解です。Redshiftは高速でシンプルかつ費用対効果の高いデータウェアハウスサービスです。おもにBIや業務データ分析に利用します。ユーザー行動データの高速な処理には向いていません。
オプション３は不正解です。Auroraはクラウド向けに構築され、MySQL や PostgreSQL と互換性のあるリレーショナルデータベースです。通常のRDSよりも高速なパフォーマンスが実現できますが、ユーザー行動データの高速処理はElastiCacheの方が向いています。
オプション４は不正解です。RDSはAWSの代表的なリレーショナルデータベースサービスです。ユーザー行動データの高速な処理には向いていません。

質問44: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSにWEBアプリケーションを構築しています。 このアプリケーションは少なくとも1000MiB /sのデータスループットを必要としており、EC2インスタンスが継続的にログ処理アクティビティを実行する必要があります。あなたはマネージャーから高いスループット性能を達成することが求められています。
次のうちで最適なEBSのストレージタイプを選択してください。
		  EBSのプロビジョンドIOPS SSD   (正解)   
		  EBSのスループット最適化HDD   (不正解)   
		  EBSの汎用SSD     
		  EBSのコールドHDD     
説明
オプション１が正解となります。EBSのプロビジョンドIOPSボリュームはレイテンシーの影響が大きいトランザクションワークロード向けに設計された極めてパフォーマンスの高い SSD ボリュームです。コストがもっとも高いですが、スループットとIO性能が最も高いボリュームです。コスト最適よりも性能が優先される場合には、このボリュームタイプを選択します。
 
オプション２は不正解です。スループット最適化HDDは高いスループットを必要とするアクセス頻度の高いワークロード向けの低コストの HDD ボリュームです。これは高いスループット性能を期待しつつ、プロビジョンドIOPS SSDよりも低コストを実現することができます。しかしながら、スループット最適化HDDは1000MiB /sのデータスループット性能を有していません。性能は落ちるもののコスト最適を求める場合に選択します。
オプション３は不正解です。汎用SSDは幅広いトランザクションワークロードに対応できる価格とパフォーマンスのバランスが取れた汎用 SSD ボリュームです。
オプション４は不正解です。EBSのコールドHDDはアクセス頻度の低いワークロード向けに設計された極めて低コストの HDD ボリュームです。
質問47: 不正解
あるソリューションアーキテクトは社内ドキュメントを格納およびアーカイブするソリューションを設計しており、ストレージにはGlacierが最適であると判断しました。Glacierにデータ保存後にボールトへのアクセス制御をポリシーとして設定して、そのポリシーが編集できないようにする必要があります。
この要件を満たすGlacierの機能はどれですか？
		  迅速取り出しを設定する     
		  暗号化を有効化する     
		  Vault Lockを設定する   (正解)   
		  Read Onlyを有効化する。   (不正解)   
説明
オプション３が正解となります。このシナリオでは、Glacierにデータ保存後、ボールトへのアクセス制御をポリシーとして設定して、そのポリシーが編集できないようにすることが要件となっています。Glacier のVault Lockでは、ボールトロックポリシーを使用して、Glacier の各ボールトに対するコンプライアンス管理を簡単に適用することができます。そして、ボールトロックを適用することで、そのポリシーが編集できないように設定することが可能です。
 
【参照】
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/amazonglacier/latest/dev/vault-lock.html
 
オプション１は不正解です。Glacierの迅速取り出しは１分から５分の間でデータ取得を可能にするGlacierのデータ取得機能です。
オプション２は不正解です。Glacierはデフォルトで暗号化が実施されており、有効化する機能はありません。
オプション４は不正解です。GlacierはRead Onlyを有効化する機能はありません。

質問53: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、社内のレガシーシステムをクラウド化する案件に携わっています。このレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しており、AWSで確実に起動させるための特別な設定が必要です。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  VPC拡張ルーティングを有効化する。   (不正解)   
		  VPC間でVPCピアリングを実施する。     
		  仮想オーバレイネットワークをインスタンスのOSレベルで起動させる。   (正解)   
		  Direct Connectを利用する。     
説明
オプション３が正解となります。このレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しており、AWSで確実に起動させるためには、仮想オーバレイネットワークをインスタンスのOSレベルで起動させることが求められます。したがって、レガシーアプリケーションを移行するためにオーバーレイマルチキャストを使用することが必要となります。 オーバーレイ・マルチキャストとは，クライアント・パソコンにインストールしたアプリケーション・ソフトでマルチキャスト（1対多通信）を実現する技術です。
マルチキャストは、1対多のデータ配信を可能にするネットワーク機能です。1つ以上の送信元が、通常マルチキャストグループ内に存在する加入者にネットワークパケットを送信できます。 ただし、VPCはマルチキャストまたはブロードキャストネットワーキングをサポートしていないことに注意してください。
 
オプション１は不正解です。VPC拡張ルーティングはRedshiftの機能です。今回の要件には無関係です。
オプション２は不正解です。VPC間でVPCピアリングを実施することで、２つのVPCを接続することができます。これはこのレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しているアプリケーションをAWSに移行する際には無関係です。
オプション４は不正解です。Direct Connectを利用することでオンプレミス環境とVPCとを専用線接続することができます。これはこのレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しているアプリケーションをAWSに移行する際には無関係です。

質問57: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、会社が利用しているオンプレミスのインフラストラクチャをAWSクラウドネットワークに接続する対応を行っています。
この要件を満たすための方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  Direct Connect   (正解)   
		  VPC Peering     
		  VPN   (正解)   
		  Snowball   (不正解)   
		  AWS Storage Gateway     
説明
AWSのVPCとオンプレミス環境とをネットワーク接続するための方法は、次のようなサービスを利用します。
 
・Direct Connect
・IPsec VPN接続
・AWS VPN CloudHub
・サードパーティソフトウェアのVPNアプライアンス
 
したがって、オプション１と３が正解となります。
