質問9: 不正解
ある企業は社内業務用のWEBアプリケーションを構築しています。このアプリケーションはインターネットからアクセス可能なEC2インスタンスのWEBサーバーからEC2インスタンスにホストされたMYSQLデータベースにアクセスして、ソフトウェアの更新処理やデータの読込処理を実施する必要があります。また、その際に、データベースはインターネットから隔離させる必要があります。
次のうちで、この要件を満たすセキュリティが高い方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  パブリックサブネットにNATゲートウェイを設置する   (正解)   
		  プライベートサブネットにNATゲートウェイを設置する     
		  WEBサーバーとなるEC2インスタンスをパブリックサブネットに設置し、セキュリティグループによりHTTPプロトコルのターゲットに0.0.0.0/0を設定する。次にDBインスタンスのセキュリティグループにおいて3306ポートのターゲットに「WEBサーバーがホストされたEC2インスタンスのセキュルティグループ」を指定する。   (正解)   
		  WEBサーバーとなるEC2インスタンスをパブリックサブネットに設置し、セキュリティグループによりMYSQLアクセスを許可する。DBインスタンスのセキュリティグループにおいてポート80にEC2インスタンスのIPアドレスを指定する。   (不正解)   
		  WEBサーバーとなるEC2インスタンスをプライベートサブネットに設置し、セキュリティグループにおいて3306ポートを許可する設定を行う。次にDBインスタンスのセキュリティグループでWEBサーバーがホストされたEC2インスタンスのIPアドレスを設定する。     
説明
データベースをインターネットから隔離させるという要件から、MySQLサーバーをプライベートサブネットに設置することが求められています。プライベートサブネットにあるデータベースにWEBサーバーからアクセスして、ソフトウェアのアップデートを実行するためにはパブリックサブネットにNATゲートウェイを設置することが必要です。したがって、オプション１が正解となります。
このシナリオでは、一般的なインターネットからWEBサーバーに対してアクセス可能となることが要件となっており、EC2インスタンスをパブリックサブネットに設置し、セキュリティグループにおいてHTTPを0.0.0.0/0で許可する設定が求められてます。また、DBインスタンスのセキュリティグループにより、WEBサーバーとなるEC2インスタンスがMYSQLのポート3306へのアクセスを許可する設定を行います。EC2インスタンスの指定はIPアドレスまたはセキュルティグループを指定します。これにより、WEBサーバーからデータベースへのMySQLアクセスが可能となります。したがって、オプション３が正解となります。
 
オプション２は不正解です。NATゲートウェイを設置するのはプライベートサブネットではなく、パブリックサブネットです。プライベートサブネットにはNATゲートウェイへのルートを設定します。
オプション４と５は不正解です。セキュリティグループでHTTPアクセスを0.0.0.0/0で許可する設定を行い、DB側のセキュリティグループでMYSQLアクセスを許可する設定をすることが正しい内容となります。

質問14: 不正解
ある企業ではEC2インスタンスを利用したサーバーを構築したいと考えています。同社のセキュリティ要件として、他社と物理サーバーを共有してはいけないことになっています。更に同じAWSルートアカウントに属しているとしても、部署が違うIAMアカウント同士では物理サーバーを共有することができないようにする必要があります。
 
この要件を満たすEC2インスタンスのタイプを選択してください。
		  Dedicated Host   (正解)   
		  ハードウェア専有インスタンス   (不正解)   
		  ベアメタル     
		  オンデマンドインスタンス     
説明
オプション１が正解となります。Dedicated Hostは物理的にサーバーを占有するインスタンスタイプです。Dedicated Hosts では、ユーザーはライセンス条項の範囲で、ソケット単位、コア単位、または VM ソフトウェア単位の既存のライセンスを利用できます。IAMユーザーやIAMグループが同じAWSアカウントに属していたとしても、権限が異なる別のIAMユーザーやIAMグループとは物理サーバーを共有しません。
 
オプション２は不正解です。ハードウェア専有インスタンスはホストHWのレベルで、他のAWSアカウントに属するインスタンスから物理的に分離しますが、 同じAWSアカウントのイ ンスタンスとはHWを共有する可能性があります。
オプション３は不正解です。ベアメタルはアプリケーションは基盤 となるサーバーのプロ セッサーとメモリーに直接アクセス可能なインスタンスです。 AWSの各種サービスとの 連携が可能でOSが直接下層のハードウェアにアクセス可能となります。そもそもの用途が異なるインスタンスであるため不正解です。
オプション４は不正解です。通常のオンデマンドインスタンスでは複数アカウントで物理的サーバーを共有しています。

質問25: 不正解
あなたはデータストレージサービスを利用して、長期にデータを保存する仕組みをAWSを利用して構築しています。このストレージに保存するデータはWEBアプリケーションから作成されるレポーティングファイルであり、このデータは一度保存されると滅多に利用されませんが、利用する際は数分でアクセスできる必要があります。
この要件にあったストレージクラスとして、どれを選択すべきですか。
		  Glacier（迅速読取）   (正解)   
		  Standard     
		  One Zone-IA     
		  Standard-IA   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。Glacierはコストが最もかからないストレージタイプのため長期保存データに向いていますが、データ取得に標準で数時間有するという欠点があります。しかしながら、迅速読取を利用することで1分～5分ほどでデータを取得することができます。したがって、Glacier（迅速読込）は、他のS3ストレージよりもコスト最適を達成でき、かつデータ取得時間の要件を満たすことができます。
 
オプション２は不正解です。StandardはS3の標準ストレージクラスであり、S３の中では最もコストが高い標準的に頻繁に利用するデータストレージとして利用します。
オプション３は不正解です。S3 One Zone-IA は、アクセスが頻繁ではないデータをレジリエンスが低い単一アベイラビリティーゾーンに保存することによってコストを節約します。 バックアップのコピーや再作成可能なデータサマリーなど、アクセスが頻繁ではないデータ保存にはOne Zone-IA がより低価格で最適な選択となります。しかしながら、Glacierの方が値段が安いため、中長期アクセスしないデータに関してはGlacierが優先されます。
オプション４は不正解です。Standard-IAは低頻度アクセス用ですが、読み込みはすぐにできるため、突然の利用にも対応できます。かつStandardよりも安価に利用可能です。 Amazon S3 Standard-IA は、アクセスが頻繁ではないマスターデータの保存に適しています。しかしながら、Glacierの方が値段が安いため、中長期アクセスしないデータに関してはGlacierが優先されます。

質問60: 不正解
ある企業はEC2インスタンスにアタッチしたEBSを標準的なストレージとして利用しています。同社の事業継続性計画では、全データを別リージョンに保管して災害時に復旧できるようにすることが求められています。あなたはソリューションアーキテクトとして、費用対効果が最も高い方法で、この災害復旧対応をするように依頼されました。
この要件を満たす費用対効果が高いソリューションを選択してください。
		  EBSがアタッチされたECインスタンスを複数リージョンに設置して、Route53でフェイルオーバーを構成する。     
		  EBSのミラーリングを構成する。   (不正解)   
		  EBSのスナップショットを別リージョンにコピーする。   (正解)   
		  ELBにAmazon DLMを設定して、スナップショットを定期的に取得する。     
説明
このシナリオでは、コスト最適な方法で会社の全データを別リージョンに保管して災害時に復旧できるようにする必要があります。したがって、オプション３が正解となります。EBSのスナップショットを別リージョンにコピーすることで最も安くEBSデータのバックアップを別リージョンに保持することができます。
 
オプション１は不正解です。EBSがアタッチされたEC2インスタンスを別リージョンにも設置して、Route53を利用したフェイルオーバーを構成とすることは可能です。しかしながら、2重にインフラコストを要するため、コスト最適ではありません。
オプション２は不正解です。EBSスナップショットと比較して、EBSボリューム全体のデータミラーリングはコストがかかり非効率です。また、EBSを複数リージョン間でミラーリングはできません。
オプション４は不正解です。EBSにAmazon DLMを設定することで、スナップショット取得をスケジューリングすることが可能です。しかしながら、これだけではDR要件を満たしていません。Amazon DLM上においてリージョンをまたいだスナップショットのコピーを設定することが必要です。
