質問2: 不正解
あなたはマイクロサービスアーキテクチャを設計しており、２つのコンポーネント間の連携をAWS上で実現する方式を検討しています。この処理では「顧客からのデータベースへのデータ登録」をトリガーにメッセージを通知して、複数のEC2インスタンスを利用した処理サーバーによる並列処理を実施します。顧客からのデータ登録要求は多数発生する可能性がありますが、いづれか1つのサーバーにより処理が完了できれば良いです。
この要件を満たす方法を選択してください。
		  SNS＋SQS   (正解)   
		  SQS＋Lambda関数   (不正解)   
		  SNS+Lambda関数     
		  S3イベント＋Lambda関数     
説明
オプション１が正解となります。このシナリオでは「顧客からのデータベースへのデータ登録」をトリガーにメッセージを通知して、複数のEC2インスタンスを利用した処理サーバーにより並列処理を開始することが要件となっています。この要件はSNSとSQSの連携によって実現することが可能です。
実装としては「顧客からのデータベースへのデータ登録」をトリガーとして、SNSによってSQSにメッセージを送信します。次にSQSがそのメッセージにある処理要求をキューに格納してデータ処理リクエストをEC2サーバーに送信します。SQSはいづれかのサーバーで1回は絶対に処理がされるようにポーリング処理することができ、サーバーによる並列処理を開始することができます。
 
オプション２は不正解です。SQSによる通知でLambda関数を実行することは可能ですが、EC2インスタンスによる処理が決まっているためLambda関数による処理は必要ありません。
オプション３は不正解です。SNSの通知を受けてLambda関数を実行することは可能ですが、SQSを利用したポーリング処理が最適な構成となります。
オプション４は不正解です。データがS3に登録されたイベントを起点として、Lambda関数を実行することは可能ですが、今回はSQSを利用したポーリング処理による並列作業が必要となります。

質問4: 不正解
ある企業では2つのVPC（VPC-AとVPC-B）を利用してアプリケーションを運用しています。これらのVPCは互いにVPCピアリングを行っています。 VPC-Aはプライベートサブネットのみを含み、VPC-Bはパブリックサブネットのみを含みます。 同社は、オンプレミスネットワークとVPC-Aを接続するために、単一のDirect Connect接続と仮想インターフェイスを使用しています。
 
オンプレミスネットワークとVPC-Aの接続のフォールトトレランスを向上させる対策を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPC-Bに対して別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続する。     
		  VPC-Aに対して別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続する。   (正解)   
		  ハードウェアVPNをVPC-Aとオンプレミスネットワークに接続する。   (正解)   
		  ハードウェアVPNをVPC-Bとオンプレミスネットワークに接続する。   (不正解)   
説明
VPCピアリング接続はエッジ間ルーティングをサポートしていません。 つまり、ピアリング関係となっているVPCに次のような接続がある場合に、それらの接続に対してはピアリング関係を拡張することはできません。
 
- 企業ネットワークへのVPN接続またはAWS Direct Connect接続
- インターネットゲートウェイを介したインターネット接続
-  NATデバイスを介したプライベートサブネット内のインターネット接続
-  AWSサービス（S3など）へのVPCエンドポイント
- （IPv6）ClassicLink接続。
 
たとえば、VPC AとVPC Bがピアリング接続されていて、VPC AにDirect Connect接続がある場合はVPC BのインスタンスはこのDirect Connect接続先に対して、VPCピアリングを通して接続することはできません。同様に、接続の反対側のリソースはその接続を使用してVPC Bにアクセスすることはできません。したがって、オプション１と４のようにVPC-Bとオンプレミス側を接続することによって、VPC-Aの冗長化を達成することはできないことになります。
これを解決するためには、VPC-Aに対して新規で別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続、またはVPN接続する必要があります。したがって、オプション２と３が正解となります。
質問5: 不正解
あなたはAWSを得意としたアプリケーション開発エンジニアです。社内業務アプリケーションの開発において、VPCのパブリックサブネットに設置されたEC2インスタンスにホストされるWEBアプリケーションから複数のユーザーにメールを送信する要件があります。メールの受信者はIAMユーザーではない一般ユーザーで、メール文章には社内のメールテンプレートを再利用します。
この要件を達成するために利用するべきAWSサービスを選択してください。
		  SES   (正解)   
		  SQS     
		  MQ     
		  SNS   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。Amazon SES の E メール送信機能を組み込むことで、一般ユーザーに対するアプリケーションからのメール通知機能を実装することができます。Amazon SES は、クラウドベースのメール送信サービスでマーケティング、通知、トランザクションに関する E メールを送信できるように設計されています。
 
オプション４は不正解です。SNSでもメール通知は可能ですが、特定IAMユーザーへのメール通知に向いており、不特定多数の一般ユーザーへのメール通知にはSESを利用します。
オプション２と３は不正解です。これらはキューを利用したメッセージング処理を行うサービスであり、Eメール通知機能を構成するためのサービスではありません。

質問8: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、RDSからデータを取得して、そのデータを加工した上でDynamoDBに処理結果を登録する仕組みを構築しています。
この要件を満たす方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  Lambda関数でDynamoDBに連携する   (正解)   
		  Lambda側のSecurityGroupIngress において、RDSのセキュリティグループを許可する。     
		  RDS側のSecurityGroupIngress において、Lambdaのセキュリティグループを許可する。   (正解)   
		  DynamoDB側のSecurityGroupIngress において、Lambdaのセキュリティグループを許可する。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。RDSからデータを取得して、そのデータを加工した上でDynamoDBに処理結果を保存するためには、Lambda関数を利用してDynamoDBへとデータ登録する仕組みを構築することが必要です。RDSのプロキシ経由で連携することで、Lambda関数とも問題なく連携することが可能です。プロキシが導入される以前は、RDSはLambda関数との連携が不適切であるとされていました。しかしながら、2,019年12月にリリースされたRDSのプロキシ機能によって、RDSはLambda関数との効果的な連携が可能となりました。
オプション３が正解となります。LambdaからRDSへのアクセスを実施するため、RDS側のSecurityGroupIngressにLambdaセキュリティグループを許可する設定を行います。SecurityGroupEgress は、通常、Ingress ルールと Egress ルールの中でセキュリティグループが相互に参照できるようにするために必要な場合にのみ使用します。SecurityGroupIngress と SecurityGroupEgress は、通常、Ingress ルールと Egress ルールの中でセキュリティグループが相互に参照できるようにするために必要な場合にのみ使用します。それ以外の場合、SecurityGroup の埋め込み Ingress ルールと Egress ルールを使用します。
 
オプション２は不正解です。Lambda側ではなく、RDS側でイングレスにLambdaのセキュリティグループを許可する必要があります。
オプション４は不正解です。DynamoDBとLambdaを連携する際はIAMロールでLambdaにDynamoDBへのアクセス許可を設定します。

質問11: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、WEBアプリケーションをAWS上で構築しています。構成として、EC2インスタンスを利用して、ロードバランシングを実施します。その際のセキュリティ要件として、クライアントとELB間のデータ保護が徹底される必要があります。
 
この要件を満たす最適な方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  AWS Certificate Managerを利用する。   (正解)   
		  ALBを利用してリスナー設定にHTTPSの設定を追加して、SSL証明書を設定する。   (正解)   
		  ALBを利用してリスナー設定にSSL接続の設定を追加して、SSL証明書を設定する。     
		  ALBを利用してリスナー設定することで自動的にSSL証明書の設定を完了することができる。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。AWS Certificate ManagerでSSL証明書を作って、ELBに設定することで、証明書の費用が実質無料で安全なサイトが用意できます。これにより、クライアントとELB間のデータ保護が実施されます。
オプション２が正解となります。ALBを利用してリスナー設定にHTTPS(443)の設定を追加して、SSL証明書をダウンロードすることで、SSL証明書を設定することが出来ます。
 
オプション３は不正解です。AWS Certificate Managerは、SSL接続してSSL証明書を作成・管理しますが、それ自体を構成する仕組みではないため間違いです。
オプション４は不正解です。ALBを利用してリスナー設定することで自動的にSSL証明書は設定されないため間違いです。
質問18: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、メッセージ応答機能をAWSで実装しています。 サービスは1日に最大数千のメッセージを受信可能とし、これらのデータはすべて、Amazon EMRに送信されて処理されます。 メッセージが失われず、重複されず、メッセージが到着と同じ順序でEMRで処理されることが要件となっています。
 
この要件を満たすため方法を選択してください。
		  デフォルト設定のSQSによりメッセージを取り扱う。   (不正解)   
		  SNSトピックによりメッセージを取り扱う。     
		  AWS Date Pipelineによりメッセージのパイプライン処理を設定する。     
		  Amazon Kinesis Data Streamによりメッセージを収集する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。満たすべき要件は、データが欠落しないこと、耐久性があること、およびデータを到着順にストリーミングすることです。Kinesisがこうした要件に基づいたデータ転送を可能にします。 Kinesis Data Streamsは一連のデータレコードを持つシャードのセットであり、各データレコードにはKinesis Data Streamsによって割り当てられたシーケンス番号があるため、 メッセージが失われず、重複されず、到着と同じ順序で伝送することが可能です。
 
オプション１は不正解です。SQSのデフォルトキューは単なる標準キューであり、FIFO（先入れ先出し）キューではないため順番が保証されません。 さらに、SQSは重複送信されないことを保証しません。
オプション２は不正解です。 SNSは一度に送受信されるこのような大量のメッセージを処理できない場合があります。 また、データが受信された順序で送信されることを保証するものでもありません。
オプション３は不正解です。AWS Date Pipelineは主にクラウドベースのデータワークフローサービスとして使用され、異なるAWSサービスとオンプレミスデータソース間でデータを処理および移動するのに利用するため、正しくありません。

質問20: 不正解
A社では東京リージョンに業務インフラアーキテクチャをホストしています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、社内で利用しているWEBサーバーとなるEC2インスタンスのIPアドレス単位でのヘルスチェックを実施して、正常なEC2インスタンスにのみルーティングできるように構成しているところです。
この要件を満たすDNSの設定方法を選択してください。
		  Route53で位置情報ルーティングを設定する   (不正解)   
		  Route53でマルチバリュー（複数値回答）ルーティングを設定する   (正解)   
		  Route53でフェールオーバールーティングを設定する     
		  Route53でレイテンシールーティングを設定する     
説明
オプション２が正解となります。複数値回答ルーティングにより、Amazon Route 53 が DNS クエリに対する応答として複数の値 (ウェブサーバーの IP アドレスなど) を返すように設定できます。複数値回答ルーティングは各リソースが正常かどうかも確認するため、Route 53 は正常なリソースに値のみを返すことができます。したがって、EC２インスタンス単位での正常・非正常を判断してルーティングすることができます。これはロードバランサーに置き換わるものではありませんが、Route53が設定したインスタンスのトラフィックが正常であることをヘルスチェックした上で複数の IP アドレスを返すことができ、DNS を使用してアベイラビリティーとロードバランシングを向上させることができます。
 
オプション１は不正解です。位置情報ルーティングはユーザーの位置に基づいてトラフィックをルーティングする場合に使用します。
オプション３は不正解です。フェールオーバールーティングはアクティブ・パッシブなどのフェイルオーバーを構成する場合に使用します。個々のEC２インスタンス単位での正常・非正常に応じてルーティングすることもできますが、この設定はセカンダリーとプライマリーリソースに設定した場合のみに可能となります。その際にIPアドレスに基づいたEC２インスタンスベースのヘルスチェックはできないため、要件に合致しないため不正解となります。
オプション４は不正解です。レイテンシールーティングは複数の AWS リージョンにリソースがあり、レイテンシーの最も小さいリージョンにトラフィックをルーティングする場合に使用します。

質問21: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSを利用した高可用システムを構築しています。そのためには、AWSの特徴であるアベイラビリティーゾーン、リージョン、エッジロケーションを利用したグローバルインフラストラクチャ構造を活用しようと考えています。
アベイラビリティーゾーンとエッジロケーションの違いを説明してください。
		  アベイラビリティーゾーンはデータセンターの集まりであり、リージョン内の区分である。エッジロケーションはAZ内でさらに地理的に細分化されたコンテンツ配信用のロケーションである。   (不正解)   
		  アベイラビリティーゾーンはデータセンターの集まりであり、リージョン内で物理的に区分され独立している。エッジロケーションは低レイテンシーを達成するためのキャッシュコンテンツを配信するための地理的ロケーションである   (正解)   
		  エッジロケーションはAWS IoT coreのデータ集積拠点として利用されるエッジコンピューティングの処理設備が配置されている。     
		  エッジロケーションではELBのトラフィックバランシングする際のロケーションとしても利用されている。     
説明
オプション2が正解となります。 アベイラビリティーゾーンはデータセンターの集まりであり、リージョン内で物理的に区分され独立しています。 発電機や冷却装置などの一般的な障害ポイントとなる設備は可用性ゾーン間で共有されません。 AZは物理的に分離されているため、火災、竜巻、洪水などの極端な災害は単一のアベイラビリティーゾーンのみに影響します。
一方で、エッジロケーションは低レイテンシーを達成するためのキャッシュコンテンツを配信するための地理的ロケーションとなります。これはリージョンやAZとは独立して配置されています。CloudFrontはエッジロケーションを使用して、キャッシュされたコンテンツを最も近いロケーションに配信し、待ち時間を短縮します。 エッジロケーションと呼ばれるデータセンターのグローバルネットワークを通じてコンテンツを配信します。

質問22: 不正解
B社はAWSとオンプレミス環境をDirect Connectで接続しており、両方の環境においてサーバーやデータベースなどの複数のリソースを有しています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、双方の環境にあるリソースを利用する処理プロセスを構築するように依頼されました。
この要件を満たすために利用すべきサービスの仕組みを選択してください （2つ選択してください。）
		  AWS Step Functionsを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  SQSを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (不正解)   
		  SWFを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (不正解)   
説明
このシナリオでは、AWSとオンプレミスの両方の環境にあるリソースから構成されるアプリケーションのために、分散アーキテクチャを構築することが求められており、両方の環境に適用可能なAWSサービスを選択することが必要となります。
分散アーキテクチャーはコンポーネントまたはレイヤーを相互に接続しながら独立して実行できるようにするコンピューティングアーキテクチャーの一種です。AWSサービスの中でSQSおよびAWS Step Functionsは、AWSで分散アーキテクチャを作成するために使用できるサービスです。 したがって、オプション１と２が正解となります。
Amazon SQSはアプリケーション間またはマイクロサービス間でのメッセージ通信を実現する信頼性が高く、スケーラビリティの高いホスト型キューを提供します。 Amazon SQSを使用すると、分散アプリケーションコンポーネント間でデータを移動したり、これらのコンポーネントを分離したりできます。
AWS Step Functionsは分散アプリケーションコンポーネント間での作業の調整を容易にするWebサービスです。
 
オプション３は不正解です。API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用して、ワークプロセスを構築することはできません。
オプション４は不正解です。現在はワークフロー作成にStep Functionsの利用が求められており、一部の用途を除いてSWFの利用は推奨されていません。

質問23: 不正解
A社はグローバルに複数のオフィスがある会計企業です。 あなたはソリューションアーキテクトとして、すべての従業員にトレーニングビデオを配布するシステムを構築するように依頼されました。CloudFrontを使用して、S3に保存されているものの、直接公開されていないコンテンツを提供する必要があります。
この要件を満たすため必要なサービスの設定を選択してください。
		  CloudFrontのReferer制限によるアクセス制限を実施する   (不正解)   
		  S3のデータ暗号化を実施して、暗号キーをCloudFrontに連携してアクセス範囲を制御する。     
		  CloudFrontのアクセス制限設定を有効化する。     
		  CloudFrontにOAIを作成してS3バケットに割り当てる。   (正解)   
説明
Amazon S3 バケットから配信するコンテンツへのアクセスを制限するには、CloudFrontの 署名付き URL または署名付き Cookie を作成してオブジェクトURLの閲覧権限を特定ユーザーに限定します。また、オリジンアクセスアイデンティティ (OAI) という特別な CloudFront ユーザーを作成してS3バケットへの直接的なアクセスを制限します。これにより、ユーザーは S3 バケットへの直接 URL を使用してファイルにアクセスすることはできなくなり、CloudFront を通じて提供するファイルへの安全なアクセスを維持することが可能となります。 したがって、オプション４が正解となります。
 
オプション１は不正解です。CloudFrontはReferer制限によるアクセス制限はCloudFrontが直接実施することはできず、WAFを利用することが必要となります
オプション２は不正解です。S3のデータ暗号化を実施して、暗号キーをCloudFrontに連携してアクセス範囲を制御するといった対応はできません。
オプション３は不正解です。CloudFrontのアクセス設定を有効化するという機能はありません

質問25: 不正解
あなたはAmazon API GatewayとAWS Lambdaを使用してサーバレスアーキテクチャーを構築しています。 このアプリケーションではユーザーがAmazon API GatewayのRestful APIを使用してサービスを呼び出す際に、ユーザーリクエストを追跡・分析することが要件となっています。
この要件を満たすためにアプリケーションに設定するサービスを選択してください。
		  AWS X-Ray   (正解)   
		  VPCフローログ   (不正解)   
		  CloudWatchログ     
		  Cloudtrail     
説明
オプション１が正解となります。ユーザーがAmazon API からのAPIリクエストを通じてサービスを呼び出した場合に、AWS X-Rayを使用してユーザーリクエストを追跡および分析できます。 API Gatewayは、すべてのAPI Gatewayエンドポイントタイプ（地域、エッジ最適化、プライベート）のAWS X-Rayトレースをサポートしています。そのため、 X-Rayが利用可能なすべてのリージョンにおいて、Amazon API GatewayにAWS X-Rayを使用してトレースデータを収集することが可能です。
 
オプション２は不正解です。VPCフローログはVPCを行き来するトラフィックログを取得します。
オプション３は不正解です。CloudWatchログにはアプリケーションのログ情報は取得されないため、これは不正解となります。アプリケーションのログ情報はX-rayをエージェントとして組み込んで有効化することで可能となります。X-Ray SDK for Java を使用して、収集した X-Ray セグメントからサンプリングされていない Amazon CloudWatch メトリクスを発行できます。
オプション４は不正解です。CloudTrailはユーザーとAPIのアクティビティログを取得する際に利用する機能です。AWS X-Ray は AWS CloudTrail と統合して、ユーザー、ロール、または AWS のサービスによって X-Ray で行われた API アクションを記録します。しかしながら、今回の要件にあるアプリケーションに設定するログ取得ではありません。

質問26: 不正解
A社は現在データセンターで運用している全てのアプリケーションをAWSに移行するつもりです。 そのためには、全データを保存するためのブロックストレージが必要であり、EBSボリュームを使用することにしました。しかしながら、EBSボリュームがワークロードに適しているのか、上司に理解されていないため説明を求められました。
EBSを選択するべき利点を説明してください。（2つ選択してください。）
		  EBSはボリュームサイズやボリュームタイプを変更できる。   (正解)   
		  EBSはEC2インスタンスから物理的に隔離されたストレージボリュームであり、独立してデータを保持することができる。   (正解)   
		  EBSは自動的に別リージョンにレプリケートされ、冗長化を実現する。     
		  EBSはどのAZにあるEC2インスタンスにもアタッチすることができる。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。EBSは用途に応じてボリュームサイズやボリュームタイプを変更することができることが利点の一つです。
オプション２が正解となります。単一のEC2インスタンスのEBSボリュームは、インスタンス用のシステムドライブやデータベースアプリケーション用のストレージなどの頻繁に更新が必要なデータのプライマリストレージとして使用できます。また、継続的なディスクスキャンを実行するスループット重視のアプリケーションにも使用できます。 これらのEBSボリュームはEC2インスタンスの稼働期間とは無関係に維持されます。
 
オプション３は不正解です。アベイラビリティーゾーンでEBSボリュームを作成すると、そのゾーン内でのみ自動的に複製が生成されますが、別のAWSリージョンには複製されません。
オプション４は不正解です。EBSボリュームは同じアベイラビリティーゾーン内のEC2インスタンスにしかアタッチできないため、正しくありません。

質問27: 不正解
あなたは社内のオンプレミス環境にあるデータベースシステムをAWSに移行しています。データベースとしてRDSを選択し、EC2インスタンスからRDSにアクセスしてデータ処理を実行するように構成しました。セキュリティ要件として、RDSとインスタンス間のネットワークトラフィックに対してSSLを使用して暗号化して、パスワードではなくEC2インスタンスに固有のプロファイル認証情報を使用してデータベースにアクセスする必要があります。
 
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  RDSのIAM DB認証を有効化する。   (正解)   
		  RDSの暗号化を有効化する。     
		  RDSのセキュリティグループでEC2インスタンスのアクセスを許可する。   (不正解)   
		  RDSのネットワークACL制御を有効化する。     
説明
RDSユーザーやEC２インスタンスへのアクセスを実施するEC２インスタンスなどはIAM ユーザーまたはIAMロールの認証情報と認証トークンを使用して、RDS DB インスタンスまたはクラスターに接続することができます。これはRDSインスタンスの作成時に「Enable IAM DB Authentication(IAMのDB認証を有効化することで利用できます。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。暗号化を実施することとアクセス許可は無関係です。
オプション３は不正解です。セキュリティグループのトラフィック許可もアクセス可否において必要となりますが、これは認証情報を利用したアクセスとは異なるため、今回の要件には合致しません。
オプション４は不正解です。ネットワークACLがDBインスタンスがあるサブネットへのアクセスを許可している必要はありますが、これは認証情報を利用したアクセスとは異なるため、今回の要件には合致しません。

質問29: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、S3バケットなどを利用した社内データ保存システムを構築しています。 .jpg、.png、および.pdfファイルなどの静的アセットは、コスト効率と高い耐久性のためにS3に保存されます。 これらのファイルはビジネス上非常に重要なため、S3バケットでのデータ変更を追跡できるようにする必要があります。したがって、 S3バケット内で削除または書き込み操作が行われるたびに、管理者に対して通知される仕組みを構築することになりました。
 
S3バケットで利用可能なイベント通知先を選択してください。（2つ選択してください。）
		  SWF     
		  SQS   (正解)   
		  Lambda   (正解)   
		  CloudWatch   (不正解)   
		  SES     
説明
Amazon S3は、以下のサービスを利用してイベントを発行できます。したがって、オプション２と３が正解となります。
 
■Amazon SNSトピック
購読しているエンドポイントまたはクライアントへのメッセージの配信を実行・管理するサービスです。S3をトリガーとしてメールなどを通知できます。
■Amazon SQSキュー
メッセージをコンピュータ間で通信するために利用する信頼性が高くスケーラブルなキューイングサービスです。S3をトリガーとしてStandardキューを配信できます。
■AWS Lambda 
コードをアップロードし、サービスがAWSインフラストラクチャを使用してコードを実行できるサーバレスコンピューティングサービスです。 Lambda関数を作成するときに、カスタムコードをパッケージ化してAWS Lambdaにアップロードします。S3をトリガーとしてLambda関数を実行できます。

質問31: 不正解
あなたの会社はインスタグラムなどの各種SNSと連携したモバイルアプリケーションの運用を行っています。インスタグラムデータはDynamoDBテーブルに取得・保存しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、WEB画面からの操作で、特定ワードからインスタグラムの投稿ランキングが表示される機能を追加するように依頼されました。
費用対効果が高いスケーラブルなソリューションを選択して下さい。
		  ECSとFargateを利用したマイクロサービスアーキテクチャを実装する。     
		  LambdaとAPI Gatewayを利用する。   (正解)   
		  Kinesisを利用した、データ処理を実装する。   (不正解)   
		  ELBとAuto ScalingとEC2インスタンスを利用したスケーリング構成とする。     
説明
このシナリオでは、アプリケーション画面から特定ワードに基づいてインスタグラムの投稿ランキングを表示する機能に対して、スケーラブルで費用対効果が高い実装方式が求められています。
最も可能性の高いアーキテクチャはLambdaとAPI Gatewayを使用することです。 EC2インスタンスを増加させて対応することもできますが、常に実行されるEC2インスタンスを使用する場合とは異なり、API GatewayとLambda関数は使用した場合にのみ料金が発生するため、コストを抑えることができます。これにより、APIコールに基づいてLambda関数がインスタグラムデータを取得・保存しているDynamoDBテーブルからデータを取得して、ランキング処理をすることが可能です。したがって、オプション２が正解となります。
 
オプション１は不正解です。ECSとFargateを利用したマイクロサービスアーキテクチャでもアプリケーションは実装可能です。しかしながら、Lambda関数を利用した場合に比較すると、コスト最適とは言えません。
オプション３は不正解です。Kinesisを利用した構成では、データ処理のみに特化しているため、肝心のアプリケーション処理機能の実装ができません。
オプション４は不正解です。ELBとAuto ScalingとEC2インスタンスを利用したスケーリング構成によっても、このような実装は可能ですが、Lambda関数を利用した場合に比較するとコスト最適とは言えません。
質問32: 不正解
あなたの会社はプロ野球の試合に関するデータ解析サービスを開発しています。これらのデータは永続的に保存されて、データの保存先は可用性・拡張性に優れている必要があります。リリース時に、シーズン開幕直前を予定しており、試合日には数100万件を超えるクエリが発生すると予測されています。またダウンタイムが発生した場合にはフェールオーバーが実行できることが要件となっています。
これらの要件を満たす最も費用対効果の高いソリューションを選択してください。
		  マルチAZ構成を有効にしたAurora MySQLデータベースを利用する。   (不正解)   
		  Aurora Global Databaseを有効にしたAurora MySQLデータベースを利用する。     
		  リードレプリカ付きのマルチAZ構成を有効にしたAurora MySQLデータベースを利用する。   (正解)   
		  リードレプリカ付きのAurora Global Databaseを有効にしたAurora MySQLデータベースを利用する。     
説明
可用性が高い数百万のクエリを処理できるデータベースにはAuroraを利用します。Auroraは標準的な MySQL と比べて 5 倍のスループット、標準的な PostgreSQL と比べて 3 倍のスループットを実現することができます。Auroraはクラスターが3つのAZに分散されて構成されていますが、さらにRDSと同様にマルチAZのフェールオーバー構成を有効化することができます。これによって、かなりの可用性を担保することが可能です。
フェールオーバーの実行時間はAmazon Aurora レプリカを作成している場合は開始から終了までに通常 30 秒以内に完了します。Amazon Aurora レプリカを作成していない場合 はフェイルオーバーは 15 分以内で完了することになります。したがって、リードレプリカは構成することが最適な構成となります。オプション３が正解となります。
 
オプション１と２は不正解です。リードレプリカも実施することが最適な構成となるため、正しくありません。
オプション２と４は不正解です。Auroraの構成がマルチリージョン構成となっており、正しくありません。Auroraはリードレプリカのみ別リージョンに構成することが可能ですが、これはそのリージョンでの読み取り処理が発生している場合にのみ効果的です。今回はそのような要件がないため、マルチAZ構成が正解となります。

質問33: 不正解
A社の運用担当者は自社のAWSアプリケーションの管理を行っています。現在のプロセスを改善するよう依頼されており、パッチ管理、インフラストラクチャの選択、データの同期など、部門内の定期的なタスクを自動化することが求められています。そこで、運用担当者は複数のAWSサービスをサーバーレスワークフローによって調整する対応を行っています。
 
この要件を満たすため、最も費用対効果の高いサービスを選択してください。
		  AWS Step Functions   (正解)   
		  AWS SWF   (不正解)   
		  Lambda     
		  AWS Batch     
説明
オプション１が正解となります。AWS Step Functions を利用することで要件を達成できます。AWS Step FunctionsはAWS の複数のサービスをサーバーレスワークフローに整理して、プロセス処理を実行するアプリケーションを構築できます。ワークフローは一連のステップで構成され、あるステップの出力が次のステップへの入力になります。Step Functions は各ステップが自動的にトリガーおよび追跡され、エラーが発生した場合は再試行されるため、アプリケーションが意図したとおりの順序で実行されます。
 
オプション２は不正解です。Amazon SWF もAWS Step Functions と同じようにワークフローなどのプロセスを作成することができます。しかしながら、EC2インスタンスを利用したサーバーベースの機能であるためサーバーレスオーケストレーションを提供しません。
オプション３は不正解です。Lambdaはサーバーレスコンピューティングに使用されますが、複数のAWSサービスを利用したサーバーレスワークフローを構成することはできません。
オプション４は不正解です。AWS Batchは主にAWSで数十万のバッチコンピューティングジョブなどを効率的に実行するために使用されるため、正しくありません。

質問35: 不正解
次のIAMポリシーでS3に対する権限設定を行っています。
 
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Effect": "Allow",
            "Action": [
                "dynamodb:DeleteItem",
                "dynamodb:GetItem",
                "dynamodb:PutItem",
                "dynamodb:UpdateItem"
            ],
            "Resource": [
                "arn:aws:dynamodb:us-west-1:123456789012:table/myDynamoTable"
            ],
            "Condition": {
                "ForAllValues:StringEquals": {
                    "dynamodb:LeadingKeys": [
                        "${cognito-identity.amazonaws.com:sub}"
                    ]
                }
            }
        }
    ]
}
 
この設定内容として正しい内容を選択してください。
		  このポリシーが付与されていれば、myDynamoTable以外のDynamoDBテーブルの削除が可能である。     
		  Amazon Cognito IDがあれば、myDynamoTableへのアクセスが許可される。   (正解)   
		  このポリシーが付与されてAmazon Cognito IDがあれば、myDynamoTable以外のDynamoDBテーブルの削除が可能である。     
		  DynamoDBに対する削除や更新処理が実行できる   (不正解)   
説明
このポリシーでは、ユーザーの Amazon Cognito ID に基づいて行レベルで Amazon DynamoDBのmyDynamoTable にアクセスできます。前半のステートメントでは、myDynamoTableに対して、Delete、Get、Put、Updateの４つの操作を許可しています。
 
            "Effect": "Allow",
            "Action": [
                "dynamodb:DeleteItem",
                "dynamodb:GetItem",
                "dynamodb:PutItem",
                "dynamodb:UpdateItem"
            ],
            "Resource": [
                "arn:aws:dynamodb:us-west-1:123456789012:table/myDynamoTable"
            ],
 
次に条件文では、 Amazon Cognito ID を有している場合に限定しています。
 
            "Condition": {
                "ForAllValues:StringEquals": {
                    "dynamodb:LeadingKeys": [
                        "${cognito-identity.amazonaws.com:sub}"
                    ]
                }
            }
 
したがって、オプション２が正解となります。Amazon Cognito IDがあれば、myDynamoTableへのアクセスが許可されることになります。

質問36: 不正解
ヘルステックベンチャーはAWSでホストされた運動記録管理アプリケーションの開発を行っています。あなたはエンジニアとして、EC2インスタンスにアタッチする新しいEBSボリュームを作成しました。 
EC2インスタンスにアタッチ後に、このEBSボリュームを使用するために必要な設定はどれですか？
		  ボリュームにIPアドレスを付与する。     
		  ボリュームに適切なセキュリティグループを設定する。     
		  ボリュームに適切なマウントターゲットを設定する。   (不正解)   
		  ボリュームにファイルシステムを作成する   (正解)   
説明
新規に作成したEBSボリュームをEC2インスタンスにアタッチ後にEB使用を開始するためは、そのボリュームにファイルシステムを作成することが必要です。したがって、オプション４が正解となります。 
インスタンスにAmazon EBSボリュームをアタッチ後に任意のファイルシステムでボリュームをフォーマットしてからマウントすることが必要です。 EBSボリュームを使用可能にした後、他のボリュームにアクセスするのと同じ方法でEBSボリュームにアクセスできます。 このファイルシステムに書き込まれたデータはすべてEBSボリュームに書き込まれます。
 
 
オプション１は不正解です。ボリュームにIPアドレスを付与する必要はありません。
オプション２は不正解です。ボリュームに適切なセキュリティグループを設定する必要はありません。セキュリティグループはインスタンスへのアクセス制御に利用されるものです。
オプション３は不正解です。ボリュームに適切なマウントターゲットを設定する必要はありません。マウントターゲットはEFSを設定する際に利用します。

質問39: 不正解
大手EC企業のA社では複数のAWSリージョンで数百のEC2インスタンスを利用するなど、多数のAWSリソースを使用しています。管理を適切に実施するため、 IAMポリシー、タグ、RDS、API呼び出しなどの特定のAWSリソースを一意に指定して、リソース間の連携設定を実施することが必要です。
この要件を満たす管理機能を選択してください。
		  Resource ID     
		  AWS Tags     
		  AWS Config   (不正解)   
		  Amazon Resource Name   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。Amazonリソースネーム（ARN）によりAWSリソースを一意に識別します。 IAMポリシー、Amazon Relational Database Service（Amazon RDS）タグ、APIコールなど、AWS全体でリソースを明確に指定する必要がある際にはARNが必要です。ARNは以下のような形式で定義されています。
 
arn:partition:service:region:account-id:resource-id
 
オプション１は不正解です。リソースが作成されると、各リソースに一意のリソース ID が割り当てられます。リソース ID を使用して、Amazon EC2 コンソールでリソースを見つけることができます。コマンドラインツールまたは Amazon EC2 API を使用して Amazon EC2 を操作している場合、特定のコマンドにはリソース ID が必要になります。リソースIDはリソースネームの一部分を構成する識別子ですが、API呼び出しなどの全てのAWSリソースを明確に指定する場合は、ARNを利用するため、今回の要件には正しくありません。
オプション２は不正解です。タグはAWS リソースを目的、所有者、環境などさまざまな方法で分類することができます。同じ型のリソースが多い場合に役立ちます。リソースを一意に指定するものではありません。
オプション３は不正解です。AWS ConfigはAWS リソースの設定を評価、監査、審査できるサービスです。Config では、AWS リソースの設定が継続的にモニタリングおよび記録され、望まれる設定に対する記録された設定の評価を自動的に実行できます。リソースを一意に指定するものではありません。

質問43: 不正解
CloudFormationテンプレートにおいてEC2インスタンスに対する通信設定を行っています。このEC2インスタンスには制限なくHTTPによる通信許可設定が必要です。加えて、IPアドレス172.28.10.1のクライアントPCからsshによる接続を実施する必要があります。
 
正しいCloudFormationテンプレ―トの記述内容はどれでしょうか？（２つ選択してください。）
		        SecurityGroupIngress:         -           IpProtocol: ssh           FromPort: 20           ToPort: 20           CidrIp: 172.28.10.1/24     
		        SecurityGroupIngress:         -           IpProtocol: ssh           FromPort: 22           ToPort: 22           CidrIp: 172.28.10.1/32   (正解)   
		        SecurityGroupIngress:         -           IpProtocol: ssh           FromPort: 22           ToPort: 22           CidrIp: 172.28.10.1/24   (不正解)   
		        SecurityGroupIngress:         -           IpProtocol: http           FromPort: 80           ToPort: 80           CidrIp: 0.0.0.0/0   (正解)   
		        SecurityGroupIngress:         -           IpProtocol: http           FromPort: 400           ToPort: 400           CidrIp: 0.0.0.0/0     
説明
オプション２が正解となります。IPアドレス172.28.10.1からSSHによる接続を許可するためには、セキュリティグループにより172.28.10.1に対するポート22でのアクセス許可を設定することが必要です。SSHはポートレンジで22番ポートを使用します。 IPアドレスは172.28.10.1/32とサブネットマスクを「/32」と設定しなければ、IPアドレスを１つに特定することができません。
 
オプション４が正解となります。このネットワークでは、パブリックサブネット内に対して制限なくHTTPによる通信許可設定が必要なため、HTTPによるインバウンドトラフィック通信をセキュリティグループで許可する設定が必要です。そのためには、  PortRange:で80ポートの設定をすることが必要です。また、パブリックなアクセスを許可するためにフルオープン（0.0.0.0/0）のIPアドレス範囲を設定します。

質問45: 不正解
ある会社のアプリケーションはAWSで運用されています。WEBサーバーをEC2インスタンスで構築し、ユーザーのセッションデータはDynamoDBによって処理しています。 アプリケーション使用中に、DynamoDBの特定のデータ領域にアクセス集中が発生し、DynamoDBへのセッションデータの登録処理が滞る事象が発生するようになりました。最も高速な処理を達成するための対応が求められています。
DynamoDBの負荷集中に対応して、最も高速な処理を達成する方法を選択してください。
		  SQSキューによりDynamoDB処理を並列化して、アクセス集中に対応できるように構成する。   (不正解)   
		  SNSメッセージをトリガーにDynamoDB処理を起動することで、アクセス集中に対応できるように構成する。     
		  DAXを有効化して、アクセス集中に対応できるように構成する。   (正解)   
		  DynamoDBをマルチAZ構成にして、アクセス集中に対応できるように構成する。     
説明
オプション３が正解となります。DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化することで、1 秒あたりのリクエスト数が数百万件になる処理に対しても、ミリセカンドからマイクロセカンドへの最大 10 倍のパフォーマンス向上を実現します。今回のケースでは特定のデータへのアクセスが集中しているため、そのデータがキャッシュに保持されてアクセスがキャッシュ上で行われれば、処理性能を大幅に向上させることができます。
 
オプション１は不正解です。SQSを使用するとクラウドアプリケーションのコンポーネントを分離して調整することで負荷を軽減することができます。しかしながら、今回の要件は特定のデータ領域への処理集中しており、最も高速な処理を可能にするにはDAXによるキャッシュ処理を有効化することが必要です。
オプション２は不正解です。SNSによるメッセージングもSQSと同様に、疎結合化を達成することはできますが、本件の対応としては十分ではありません。
オプション４は不正解です。DynamoDBはグローバルにマルチリージョンに展開できる機能がありますが、マルチAZ構成は取れないため不正解です。

質問46: 不正解
あなたはソリューションアーキテキトとして現在社内のストレージ構成をAWSに移行しようと考えています。このファイルサーバーにはAccess Control Lists (ACLs)、シャドウコピー、ユーザークォータなどの機能が必要となります。
 
この要件を満たすストレージタイプを選択してください。
		  EFS   (不正解)   
		  Amazon S3     
		  EBS     
		  Amazon FSx   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。Amazon FSx for Windows ファイルサーバーはAccess Control Lists (ACLs)、シャドウコピー、ユーザークォータなど、Windows ネイティブファイルシステムの機能をサポートしているストレージタイプです。他のストレージタイプにはない機能であるため、Amazon FSxのみが正解となります。
 
オプション１は不正解です。EFSはAWS クラウドサービスおよびオンプレミスリソースで利用できるシンプル、スケーラブル、伸縮自在なファイルシステムを提供する Linux ベースのファイルストレージです。Lists (ACLs)、シャドウコピー、ユーザークォータなど、Windows ネイティブファイルシステムの機能をサポートしていません。
オプション２は不正解です。S3は耐久性と可用性の高いオブジェクト型のストレージです。Lists (ACLs)、シャドウコピー、ユーザークォータなど、Windows ネイティブファイルシステムの機能をサポートしていません。
オプション３は不正解です。EBSはEC2インスタンスにアタッチして利用するブロックストレージです。Lists (ACLs)、シャドウコピー、ユーザークォータなど、Windows ネイティブファイルシステムの機能をサポートしていません。

質問51: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSでEC2インスタンスを構築しています。このインスタンスにはSSH接続を介して、特定のIPアドレス（178.189.8.71）からのみアクセスできることを確認する必要があります。
 
次のどの構成によってこの要件を満たすことができますか。
		  セキュリティグループでUDPポートレンジ22を178.189.8.71/32に設定する。     
		  セキュリティグループでTCPポートレンジ22を178.189.8.71/32に設定する。   (正解)   
		  セキュリティグループでUDPポートレンジ22を178.189.8.71/0に設定する。     
		  セキュリティグループでTCPポートレンジ22を178.189.8.71/0に設定する。   (不正解)   
説明
特定のアドレスからEC2インスタンスへのアクセスを許可するためには、セキュリティグループの設定で対応することができます。セキュリティグループでTCPポートレンジ22を選択し、IPアドレスの範囲を178.189.8.71/32に設定します。32にすることでIP全体を特定して許可設定ができます。したがって、オプション２が正解となります。
 
オプション１と３は不正解です。UDPではなく、TCPポートレンジを設定することが必要となります。
オプション３は不正解です。CIDRの範囲は178.189.8.71/32で指定することが必要です。

質問52: 不正解
ある企業では、大規模なデータセットに対する複雑なクエリを処理するオンライン分析処理（OLAP）アプリケーションにRedshiftを使用しています。 これらのクエリ処理を実施する際に、クエリ処理の実行順序を定義しなければならないという要件があります。
 
次のどのサービスによってこの要件を満たすことができますか。
		  WorkLoad Management(WLM)を利用する。   (正解)   
		  Redshiftではなく、RDSを使用することで設定可能である。     
		  Lambda関数を作成して、Redshiftに対するキューを処理する。     
		  SQSを作成して、Redshiftに対するキューを処理する。   (不正解)   
説明
RedshiftのWLM(Work Load Management)を利用することで、クエリ処理を実施する際に、クエリ処理をキューとして実行順序を定義することが可能です。WLMはRedshiftのクエリ処理に対して割り当てるRedshiftのリソースを指定する機能です。事前にWLMとしてキューを用意しておき、キューに対して割り当てるメモリの割合や並列度、タイムアウトの時間を指定することでクエリに対するリソース配分を決定したり、長時間実行されるクエリを止めてクラスタリソースを無駄遣いしないようにすることができます。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。RDSはデータウェアハウスとしては利用できないため、オンライン分析処理（OLAP）を実施できません。
オプション３は不正解です。Lambda関数やSQSを作成して、Redshiftに対するキューを処理することは不可能ではありませんが、すでに用意されているWLMを利用する方が最適であり、効率的です。

質問53: 不正解
日本のあるベンチャー企業はAWSに新しい2層Webアプリケーションを構築しています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、ランキングやレコメンデーションの実装に使う高性能なデータベースを探しています。
この要件を満たすための最も高性能なデータベースを選択してください。
		  Redshift     
		  Aurora   (不正解)   
		  RDS     
		  ElastiCache   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。Amazon ElastiCacheは、クラウド内のインメモリデータストアまたはキャッシュのデプロイ、運用、および拡張を容易にするWebサービスです。 このサービスは、低速のディスクベースのデータベースに完全に依存するのではなく、高速の管理されたインメモリデータストアから情報を取得できるようにすることで、Webアプリケーションのパフォーマンスを向上させます。ランキングやレコメンデーションの実装に使うための便利な機能を有しており、本件のデータベースとして最適です。
 
オプション１は不正解です。Redshiftは列指向のクラスター処理による高性能なDWHを提供することが出来ますが、今回は用途が違うため正しくありません。
オプション２は不正解です。Auroraは分散型で高性能なリレーショナルデータベースとして利用されますが、ランキングやレコメンデーションの実装には向いていません。
オプション３は不正解です。Amazon RDSはリレーショナルデータベース型の高性能なデータベースシステムですが、ランキング処理にはElastiCacheが向いており、正しくありません。

質問54: 不正解
ある会社はレガシーアプリケーションをオンプレミスのデータセンターからAWSクラウドに移行しています。 この会社のアプリケーションは、バックエンドにハードコーディングされた静的IPアドレスを必要として、外部システムとの連携処理が不可欠となっています。アプリケーションサーバーはEC2インスタンスに移行する予定ですが、アプリケーションの仕様からELBを利用することが難しいことがわかりました。
ELBを利用せずに高可用性とフォールトトレランスを適用する方法を選択してください。 （2つ選択してください。）
		  EC2インスタンスをヘルスチェックするスクリプトを作成し、EC2インスタンスが停止した場合に、IPをフローティングして、複数のEC2インスタンス間での冗長化を構成する。   (正解)   
		  EC2インスタンスにElastic IPを適用して、プロキシサーバーを設置する。   (正解)   
		  Route53の複数値回答ルーティングを利用する。     
		  Auto ScalingグループをEC2インスタンスに直接設定して、ヘルスチェックに応じてスケーリングを実施する。   (不正解)   
説明
このシナリオでは、バックエンドにハードコーディングされた静的IPアドレスを必要としているため、ELBではない方法でトラフィック分散などの高可用性とフォールトトレランスを適用する方法が求められています。
仮想のElastic IPアドレスを使用してEC2インスタンスに付与することが望ましいです。Elastic IPを使用してから、EC2インスタンスの状態をチェックするカスタムスクリプトを作成します。これにより、インスタンスが応答を停止した場合、スクリプトはElastic IPアドレスをスタンバイEC2インスタンスに切り替えることができます。これで、ELBを利用せずに高可用性とフォールトトレランスを適用することが可能となります。また、EC2インスタンスにElastic IPをインスタンスに適用して、プロキシサーバーを設置することで、外部システムとの連携時にIPアドレスを特定して連携することが可能となります。
したがって、オプション１と２が正解となります。
 
オプション３は不正解です。Route53をEC2インスタンスに設置して高可用にすることは可能ですが、ELBの代わりにElasticIPアドレスを利用したトラフィック分散処理をする構成を構築することが必要です。したがって、Elastic IPアドレスを利用したアプリケーション設定が可能になる方法が回答となります。Route53の複数値回答ルーティングはELBに代わる機能ではないため正しくありません。
オプション４は不正解です。ELBの利用が制限されているため、AutoScalingをそのまま適用することができません。まずはオプション１と２の対応が必要不可欠です。

質問57: 不正解
あなたは運用担当者としてAWSでホストされた一連のエンタープライズアプリケーションの監視をおこなっています。現在利用しているVPCのモニタリングからDDoS攻撃を識別しました。 あなたは社内のデータを保護するために、直接的にDDoS攻撃事態を回避する対策を実施する必要があります。
 
次のどのサービスによってこの攻撃に対応するべきでしょうか。
		  AWS Firewall Manager     
		  AWS WAF     
		  AWS Shield   (正解)   
		  セキュリティグループの拒否設定   (不正解)   
説明
オプション３が正解となります。AWS Shieldはマネージド型のDDoS攻撃に対する保護サービスで、AWS で実行しているアプリケーションを保護します。直接的にDDoS攻撃を回避するにはWAFではなくAWS Sheildを設定することが優先されます。
 
オプション１は不正解です。AWS Firewall Manager は、ユーザーの複数のアカウントとアプリケーションにわたって一元的に AWS WAF ルールを設定、管理することを容易にするセキュリティ管理サービスです。
オプション２は不正解です。AWS WAF は、アプリケーションに対する一般的なウェブエクスプロイトからウェブアプリケーションを保護するウェブアプリケーションファイアウォールです。不正なアクセス処理に利用される点は一致しており、DDoS攻撃に直接対処するサービスではないため不正解です。
オプション４は不正解です。セキュリティグループによる拒否設定はIPアドレスが特定できれば対応できますが、多数の不特定IPアドレスからの攻撃には利用できません。

質問60: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、MEANスタックで記述しているWebアプリケーションを構築しています。このアプリケーションはリリース直後に広告を打ち出す予定があり、 最初の数週間でトラフィックが非常に多くなる可能性があります。よって、ロードエラーが発生した場合、Webアプリケーションへのフェイルオーバーを設定する必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  ALBによるフェイルオーバートラフィック制御の実施   (不正解)   
		  Route53のフェイルオーバールーティング   (正解)   
		  CloudFrontディストリビューション   (正解)   
		  Auto Scalingによるスケーリング     
説明
オプション２が正解となります。Route53のフェイルオーバールーティングを利用することで、ロードエラーが発生した場合に静的WebサイトへのDNSフェイルオーバーを実施できます。
オプション３が正解となります。CloudFrontディストリビューションではフェールオーバーオプションが提供されています。CloudFrontへのフェールオーバーは従来は Route 53 の DNS フェイルオーバー を利用して実装することが必要でした。しかしながら、CloudFront 側でフェイルオーバのコントロールが出来るようになりました。CloudFrontフェールオーバーオプションはサイト単位でのフェイルオーバではなく、オブジェクト単位でのフェイルオーバになります。
 
オプション１は不正解です。ALBにはフェイルオーバートラフィック制御といった機能はありません。
オプション４は不正解です。ロードエラーが発生した場合、WebアプリケーションへのDNSフェイルオーバーを実施するのはRoute53であり、Auto Scalingとは無関係です。
zq