質問4: 不正解
ある企業では2つのVPC（VPC-AとVPC-B）を利用してアプリケーションを運用しています。これらのVPCは互いにVPCピアリングを行っています。 VPC-Aはプライベートサブネットのみを含み、VPC-Bはパブリックサブネットのみを含みます。 同社は、オンプレミスネットワークとVPC-Aを接続するために、単一のDirect Connect接続と仮想インターフェイスを使用しています。
 
オンプレミスネットワークとVPC-Aの接続のフォールトトレランスを向上させる対策を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPC-Bに対して別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続する。     
		  VPC-Aに対して別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続する。   (正解)   
		  ハードウェアVPNをVPC-Aとオンプレミスネットワークに接続する。   (正解)   
		  ハードウェアVPNをVPC-Bとオンプレミスネットワークに接続する。   (不正解)   
説明
VPCピアリング接続はエッジ間ルーティングをサポートしていません。 つまり、ピアリング関係となっているVPCに次のような接続がある場合に、それらの接続に対してはピアリング関係を拡張することはできません。
 
- 企業ネットワークへのVPN接続またはAWS Direct Connect接続
- インターネットゲートウェイを介したインターネット接続
-  NATデバイスを介したプライベートサブネット内のインターネット接続
-  AWSサービス（S3など）へのVPCエンドポイント
- （IPv6）ClassicLink接続。
 
たとえば、VPC AとVPC Bがピアリング接続されていて、VPC AにDirect Connect接続がある場合はVPC BのインスタンスはこのDirect Connect接続先に対して、VPCピアリングを通して接続することはできません。同様に、接続の反対側のリソースはその接続を使用してVPC Bにアクセスすることはできません。したがって、オプション１と４のようにVPC-Bとオンプレミス側を接続することによって、VPC-Aの冗長化を達成することはできないことになります。
これを解決するためには、VPC-Aに対して新規で別のDirect Connectと仮想インターフェースを接続、またはVPN接続する必要があります。したがって、オプション２と３が正解となります。
質問6: 不正解
あなたはサーバレスアーキテクチャを構築しているA社のエンジニアです。現在はSQSキューを利用したマイクロサービスの開発を実施しています。SQSキューを使用してメッセージを送受信するコンポーネントを作成していますが、SQSキューのメッセージ上限数を確認する必要があります。 
SQSキューに保存できるメッセージの最大数は次のうちどれですか？
		  無制限   (正解)   
		  1000000     
		  10000000     
		  10000   (不正解)   
説明
Amazon SQS キューに保存できるメッセージの数は無制限です。
詳しくは次のページでAmazon Simple Queue Service (Amazon SQS) 内の制限の一覧を確認してください。
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AWSSimpleQueueService/latest/SQSDeveloperGuide/sqs-limits.html
質問14: 不正解
ある企業はWEBアプリケーションをAWS上でホストしています。このアプリケーションは業務集中時間（13時~15時）において、負荷が急激に上昇する傾向が見受けられます。あなたはソリューションアーキテクトとして、負荷時間に対してスケーリングを設定することにしました。
この要件を満たすAuto Scalingの設定方法を選択してください。
		  手動スケーリング     
		  スケジュールドスケーリング   (正解)   
		  動的（ダイナミック）スケーリング     
		  ステップスケーリングポリシー   (不正解)   
説明
オプション２が正解となります。スケジュールに基づいたスケーリングにより、予想可能な負荷の変化に対する独自のスケーリングスケジュールを設定できます。このアプリケーションは業務集中時間（13時~15時）において、負荷が急激に上昇する傾向が見受けられため、その時間を指定してスケジュールドスケーリングを設定するのが最適です。
 
 
オプション１は不正解です。手動スケーリングを利用して、既存の Auto Scaling グループのサイズはいつでも手動で変更できます。手動スケーリングは負荷時期が明確なオートスケーリング設定としては不適切です。
オプション３は不正解です。動的スケーリングを設定することで、需要増減に応じてスケールする方法を定義して、自動でスケーリングを実施できます。
オプション４は不正解です。ステップスケーリングポリシーは、一連のスケーリング調整値 (ステップ調整値) に基づいて、Auto Scaling グループの現在の容量を増減させます。段階スケーリングポリシーは、CloudWatchメトリクスから得られる値（CPU使用率やSQSキューサイズなど）の閾値を超えて発せられるアラームに対して、値ベースでスケーリングアクションを個別設定できる機能です。

質問18: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、メッセージ応答機能をAWSで実装しています。 サービスは1日に最大数千のメッセージを受信可能とし、これらのデータはすべて、Amazon EMRに送信されて処理されます。 メッセージが失われず、重複されず、メッセージが到着と同じ順序でEMRで処理されることが要件となっています。
 
この要件を満たすため方法を選択してください。
		  デフォルト設定のSQSによりメッセージを取り扱う。     
		  SNSトピックによりメッセージを取り扱う。     
		  AWS Date Pipelineによりメッセージのパイプライン処理を設定する。   (不正解)   
		  Amazon Kinesis Data Streamによりメッセージを収集する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。満たすべき要件は、データが欠落しないこと、耐久性があること、およびデータを到着順にストリーミングすることです。Kinesisがこうした要件に基づいたデータ転送を可能にします。 Kinesis Data Streamsは一連のデータレコードを持つシャードのセットであり、各データレコードにはKinesis Data Streamsによって割り当てられたシーケンス番号があるため、 メッセージが失われず、重複されず、到着と同じ順序で伝送することが可能です。
 
オプション１は不正解です。SQSのデフォルトキューは単なる標準キューであり、FIFO（先入れ先出し）キューではないため順番が保証されません。 さらに、SQSは重複送信されないことを保証しません。
オプション２は不正解です。 SNSは一度に送受信されるこのような大量のメッセージを処理できない場合があります。 また、データが受信された順序で送信されることを保証するものでもありません。
オプション３は不正解です。AWS Date Pipelineは主にクラウドベースのデータワークフローサービスとして使用され、異なるAWSサービスとオンプレミスデータソース間でデータを処理および移動するのに利用するため、正しくありません。
質問19: 不正解
B商社ではSQSキューを使用して発注処理を行うシステムを運用しています。 最近になって担当者の入力ミスによって注文処理を2回実施してしまうトラブルが発生しているとのクレームがありました。あなたはソリューションアーキテクトとして、このトラブルへの対処を求められています。
この問題を解決するために必要な対応を選択してください。
		  SQSのメッセージ重複排除IDを設定する。     
		  SQSの可視性タイムアウトを設定する。   (不正解)   
		  SQSのメッセージサイズを変更する。     
		  SQSの代わりにStep functionを利用する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。今回の問題は発注管理システムが重複した注文処理をしてしまうことです。これは人的ミスで注文を二回してしまうことが原因です。つまり、SQS側は二回のメッセージを別個のメッセージとして処理しており、SQS上ではメッセージに重複は発生してません。したがって、この問題の発生を防ぐには、SQSではなくStep functionサービスを使用する必要があります。Step Functionにより発注フローを作成して、二重の発注が発生しないようにプロセスを形成します。Step functionは、開発者が並行または順次のステップを持つバックグラウンドジョブを構築、実行、およびスケーリングするのに役立ちます。
 
オプション１と２と３は不正解です。SQSにはメッセージ重複排除IDや可視性タイムアウトなどのメッセージ重複処理を防ぐ方法がありますが、これらはシステム的にサーバー間での同じメッセージを重複して処理するのを防ぐ仕組みです。今回の要件で求められているのは、業務的に2回注文が行われてしまう場合の重複防止となります。これはワークフローとして処理プロセスを整備する必要があり、SQSでは対応できません。

質問22: 不正解
B社はAWSとオンプレミス環境をDirect Connectで接続しており、両方の環境においてサーバーやデータベースなどの複数のリソースを有しています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、双方の環境にあるリソースを利用する処理プロセスを構築するように依頼されました。
この要件を満たすために利用すべきサービスの仕組みを選択してください （2つ選択してください。）
		  AWS Step Functionsを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  SQSを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (不正解)   
		  SWFを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (不正解)   
説明
このシナリオでは、AWSとオンプレミスの両方の環境にあるリソースから構成されるアプリケーションのために、分散アーキテクチャを構築することが求められており、両方の環境に適用可能なAWSサービスを選択することが必要となります。
分散アーキテクチャーはコンポーネントまたはレイヤーを相互に接続しながら独立して実行できるようにするコンピューティングアーキテクチャーの一種です。AWSサービスの中でSQSおよびAWS Step Functionsは、AWSで分散アーキテクチャを作成するために使用できるサービスです。 したがって、オプション１と２が正解となります。
Amazon SQSはアプリケーション間またはマイクロサービス間でのメッセージ通信を実現する信頼性が高く、スケーラビリティの高いホスト型キューを提供します。 Amazon SQSを使用すると、分散アプリケーションコンポーネント間でデータを移動したり、これらのコンポーネントを分離したりできます。
AWS Step Functionsは分散アプリケーションコンポーネント間での作業の調整を容易にするWebサービスです。
 
オプション３は不正解です。API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用して、ワークプロセスを構築することはできません。
オプション４は不正解です。現在はワークフロー作成にStep Functionsの利用が求められており、一部の用途を除いてSWFの利用は推奨されていません。

質問25: 不正解
あなたはAmazon API GatewayとAWS Lambdaを使用してサーバレスアーキテクチャーを構築しています。 このアプリケーションではユーザーがAmazon API GatewayのRestful APIを使用してサービスを呼び出す際に、ユーザーリクエストを追跡・分析することが要件となっています。
この要件を満たすためにアプリケーションに設定するサービスを選択してください。
		  AWS X-Ray   (正解)   
		  VPCフローログ     
		  CloudWatchログ     
		  Cloudtrail   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。ユーザーがAmazon API からのAPIリクエストを通じてサービスを呼び出した場合に、AWS X-Rayを使用してユーザーリクエストを追跡および分析できます。 API Gatewayは、すべてのAPI Gatewayエンドポイントタイプ（地域、エッジ最適化、プライベート）のAWS X-Rayトレースをサポートしています。そのため、 X-Rayが利用可能なすべてのリージョンにおいて、Amazon API GatewayにAWS X-Rayを使用してトレースデータを収集することが可能です。
 
オプション２は不正解です。VPCフローログはVPCを行き来するトラフィックログを取得します。
オプション３は不正解です。CloudWatchログにはアプリケーションのログ情報は取得されないため、これは不正解となります。アプリケーションのログ情報はX-rayをエージェントとして組み込んで有効化することで可能となります。X-Ray SDK for Java を使用して、収集した X-Ray セグメントからサンプリングされていない Amazon CloudWatch メトリクスを発行できます。
オプション４は不正解です。CloudTrailはユーザーとAPIのアクティビティログを取得する際に利用する機能です。AWS X-Ray は AWS CloudTrail と統合して、ユーザー、ロール、または AWS のサービスによって X-Ray で行われた API アクションを記録します。しかしながら、今回の要件にあるアプリケーションに設定するログ取得ではありません。
質問26: 不正解
A社は現在データセンターで運用している全てのアプリケーションをAWSに移行するつもりです。 そのためには、全データを保存するためのブロックストレージが必要であり、EBSボリュームを使用することにしました。しかしながら、EBSボリュームがワークロードに適しているのか、上司に理解されていないため説明を求められました。
EBSを選択するべき利点を説明してください。（2つ選択してください。）
		  EBSはボリュームサイズやボリュームタイプを変更できる。   (正解)   
		  EBSはEC2インスタンスから物理的に隔離されたストレージボリュームであり、独立してデータを保持することができる。   (正解)   
		  EBSは自動的に別リージョンにレプリケートされ、冗長化を実現する。     
		  EBSはどのAZにあるEC2インスタンスにもアタッチすることができる。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。EBSは用途に応じてボリュームサイズやボリュームタイプを変更することができることが利点の一つです。
オプション２が正解となります。単一のEC2インスタンスのEBSボリュームは、インスタンス用のシステムドライブやデータベースアプリケーション用のストレージなどの頻繁に更新が必要なデータのプライマリストレージとして使用できます。また、継続的なディスクスキャンを実行するスループット重視のアプリケーションにも使用できます。 これらのEBSボリュームはEC2インスタンスの稼働期間とは無関係に維持されます。
 
オプション３は不正解です。アベイラビリティーゾーンでEBSボリュームを作成すると、そのゾーン内でのみ自動的に複製が生成されますが、別のAWSリージョンには複製されません。
オプション４は不正解です。EBSボリュームは同じアベイラビリティーゾーン内のEC2インスタンスにしかアタッチできないため、正しくありません。
質問27: 不正解
あなたは社内のオンプレミス環境にあるデータベースシステムをAWSに移行しています。データベースとしてRDSを選択し、EC2インスタンスからRDSにアクセスしてデータ処理を実行するように構成しました。セキュリティ要件として、RDSとインスタンス間のネットワークトラフィックに対してSSLを使用して暗号化して、パスワードではなくEC2インスタンスに固有のプロファイル認証情報を使用してデータベースにアクセスする必要があります。
 
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  RDSのIAM DB認証を有効化する。   (正解)   
		  RDSの暗号化を有効化する。     
		  RDSのセキュリティグループでEC2インスタンスのアクセスを許可する。   (不正解)   
		  RDSのネットワークACL制御を有効化する。     
説明
RDSユーザーやEC２インスタンスへのアクセスを実施するEC２インスタンスなどはIAM ユーザーまたはIAMロールの認証情報と認証トークンを使用して、RDS DB インスタンスまたはクラスターに接続することができます。これはRDSインスタンスの作成時に「Enable IAM DB Authentication(IAMのDB認証を有効化することで利用できます。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。暗号化を実施することとアクセス許可は無関係です。
オプション３は不正解です。セキュリティグループのトラフィック許可もアクセス可否において必要となりますが、これは認証情報を利用したアクセスとは異なるため、今回の要件には合致しません。
オプション４は不正解です。ネットワークACLがDBインスタンスがあるサブネットへのアクセスを許可している必要はありますが、これは認証情報を利用したアクセスとは異なるため、今回の要件には合致しません。

質問29: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、S3バケットなどを利用した社内データ保存システムを構築しています。 .jpg、.png、および.pdfファイルなどの静的アセットは、コスト効率と高い耐久性のためにS3に保存されます。 これらのファイルはビジネス上非常に重要なため、S3バケットでのデータ変更を追跡できるようにする必要があります。したがって、 S3バケット内で削除または書き込み操作が行われるたびに、管理者に対して通知される仕組みを構築することになりました。
 
S3バケットで利用可能なイベント通知先を選択してください。（2つ選択してください。）
		  SWF     
		  SQS   (正解)   
		  Lambda   (正解)   
		  CloudWatch   (不正解)   
		  SES     
説明
Amazon S3は、以下のサービスを利用してイベントを発行できます。したがって、オプション２と３が正解となります。
 
■Amazon SNSトピック
購読しているエンドポイントまたはクライアントへのメッセージの配信を実行・管理するサービスです。S3をトリガーとしてメールなどを通知できます。
■Amazon SQSキュー
メッセージをコンピュータ間で通信するために利用する信頼性が高くスケーラブルなキューイングサービスです。S3をトリガーとしてStandardキューを配信できます。
■AWS Lambda 
コードをアップロードし、サービスがAWSインフラストラクチャを使用してコードを実行できるサーバレスコンピューティングサービスです。 Lambda関数を作成するときに、カスタムコードをパッケージ化してAWS Lambdaにアップロードします。S3をトリガーとしてLambda関数を実行できます。

質問30: 不正解
ある企業ではEC2インスタンスを利用したアプリケーションを構築したいと考えています。このアプリケーションでは、ホストサーバーのOSなどに直接アクセスする必要がある特殊なワークロードを起動することになります。
この要件を満たすEC2インスタンスのタイプを選択してください。
		  ベアメタル   (正解)   
		  Dedicated Host   (不正解)   
		  オンデマンドインスタンス     
		  ハードウェア専有インスタンス     
説明
ベアメタルインスタンスを利用することで通常のクラウドサーバーでは不可能な、ホストコンピューターのOSなどにアクセスが可能とります。これにより、ベアメタルはユーザーは詳細なパフォーマンス分析ツールを利用するアプリケーションや、ベアメタルのインフラストラクチャへの直接アクセスを必要とする特殊なワークロード、仮想環境ではサポートされないレガシーのワークロード、そしてライセンス制限のあるティア1のビジネスクリティカルなアプリケーションを動かすことができます。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。Dedicated Hostは物理的にサーバーを占有するインスタンスタイプです。Dedicated Hosts では、ライセンス条項の範囲で、ソケット単位、コア単位、または VM ソフトウェア単位の既存のライセンスを利用できます。同じAWSアカウントに属していたとしても、別のIAMグループとは物理サーバーを共有しません。
オプション３は不正解です。オンデマンドインスタンスは通常のEC2インスタンスです。クラウド上で仮想領域を借りてくる形式で、他のAWSアカウントと物理的には共有しています。
オプション４は不正解です。ハードウェア専有インスタンスはホストHWのレベルで、他のAWSアカウントに属するインスタンスから物理的に分離しますが、 同じAWSアカウントのイ ンスタンスとはHWを共有する可能性があります。

質問36: 不正解
ヘルステックベンチャーはAWSでホストされた運動記録管理アプリケーションの開発を行っています。あなたはエンジニアとして、EC2インスタンスにアタッチする新しいEBSボリュームを作成しました。 
EC2インスタンスにアタッチ後に、このEBSボリュームを使用するために必要な設定はどれですか？
		  ボリュームにIPアドレスを付与する。     
		  ボリュームに適切なセキュリティグループを設定する。   (不正解)   
		  ボリュームに適切なマウントターゲットを設定する。     
		  ボリュームにファイルシステムを作成する   (正解)   
説明
新規に作成したEBSボリュームをEC2インスタンスにアタッチ後にEB使用を開始するためは、そのボリュームにファイルシステムを作成することが必要です。したがって、オプション４が正解となります。 
インスタンスにAmazon EBSボリュームをアタッチ後に任意のファイルシステムでボリュームをフォーマットしてからマウントすることが必要です。 EBSボリュームを使用可能にした後、他のボリュームにアクセスするのと同じ方法でEBSボリュームにアクセスできます。 このファイルシステムに書き込まれたデータはすべてEBSボリュームに書き込まれます。
 
 
オプション１は不正解です。ボリュームにIPアドレスを付与する必要はありません。
オプション２は不正解です。ボリュームに適切なセキュリティグループを設定する必要はありません。セキュリティグループはインスタンスへのアクセス制御に利用されるものです。
オプション３は不正解です。ボリュームに適切なマウントターゲットを設定する必要はありません。マウントターゲットはEFSを設定する際に利用します。
質問39: 不正解
大手EC企業のA社では複数のAWSリージョンで数百のEC2インスタンスを利用するなど、多数のAWSリソースを使用しています。管理を適切に実施するため、 IAMポリシー、タグ、RDS、API呼び出しなどの特定のAWSリソースを一意に指定して、リソース間の連携設定を実施することが必要です。
この要件を満たす管理機能を選択してください。
		  Resource ID     
		  AWS Tags     
		  AWS Config   (不正解)   
		  Amazon Resource Name   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。Amazonリソースネーム（ARN）によりAWSリソースを一意に識別します。 IAMポリシー、Amazon Relational Database Service（Amazon RDS）タグ、APIコールなど、AWS全体でリソースを明確に指定する必要がある際にはARNが必要です。ARNは以下のような形式で定義されています。
 
arn:partition:service:region:account-id:resource-id
 
オプション１は不正解です。リソースが作成されると、各リソースに一意のリソース ID が割り当てられます。リソース ID を使用して、Amazon EC2 コンソールでリソースを見つけることができます。コマンドラインツールまたは Amazon EC2 API を使用して Amazon EC2 を操作している場合、特定のコマンドにはリソース ID が必要になります。リソースIDはリソースネームの一部分を構成する識別子ですが、API呼び出しなどの全てのAWSリソースを明確に指定する場合は、ARNを利用するため、今回の要件には正しくありません。
オプション２は不正解です。タグはAWS リソースを目的、所有者、環境などさまざまな方法で分類することができます。同じ型のリソースが多い場合に役立ちます。リソースを一意に指定するものではありません。
オプション３は不正解です。AWS ConfigはAWS リソースの設定を評価、監査、審査できるサービスです。Config では、AWS リソースの設定が継続的にモニタリングおよび記録され、望まれる設定に対する記録された設定の評価を自動的に実行できます。リソースを一意に指定するものではありません。

質問44: 不正解
あなたはセキュリティ担当として、AWSで利用しているシステムへのデータ保護を検討しています。 セキュリティ要件として、データ保管時とデータ移転時の暗号化を実現することが求められています。ELBとEC2インスタンスとの接続方式において、暗号化が実現できていないことと、その後のEC2インスタンスにおける暗号化が達成できていないことがわかっています。
 
必要な暗号化を実現するサービスはどれでしょうか？（2つ選択してください）。
		  ELBの接続方式のプロトコルを変更する。   (正解)   
		  EC2インスタンスにおけるEBSボリュームの暗号化を有効化する。   (正解)   
		  ELBの接続をプライベートサブネット内で実施する。     
		  EC2インスタンスにAWS KMSを連携する   (不正解)   
		  EC2インスタンスの秘密鍵をS3に保存して暗号化を有効化する。     
説明
ELBを利用してSSL / TLSプロトコルを使用して通信を暗号化できます。この機能により、ロードバランサーとHTTPSセッションを開始するクライアント間、およびロードバランサーとEC2インスタンス間の接続のトラフィック暗号化が有効になります。 したがって、オプション１が正解となります。
EC2インスタンス側のデータ暗号化には、アタッチして利用しているEBSボリュームの暗号化を有効化する必要があります。したがって、オプション２が正解となります。
 
オプション３は不正解です。ELBの接続をプライベートサブネット内で実施することで、プライベートサブネット内のEC2インスタンス間のトラフィック制御を実施することが可能ですが、データ暗号化とは無関係です。
オプション４は不正解です。EC2インスタンスにAWS KMSを直接利用するのではなく、アタッチされたEBSボリュームに対してKMSを連携させることになります。
オプション５は不正解です。EC2インスタンスの秘密鍵をS3に保存して、暗号化を有効化するといった操作はありません。
質問53: 不正解
日本のあるベンチャー企業はAWSに新しい2層Webアプリケーションを構築しています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、ランキングやレコメンデーションの実装に使う高性能なデータベースを探しています。
この要件を満たすための最も高性能なデータベースを選択してください。
		  Redshift     
		  Aurora   (不正解)   
		  RDS     
		  ElastiCache   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。Amazon ElastiCacheは、クラウド内のインメモリデータストアまたはキャッシュのデプロイ、運用、および拡張を容易にするWebサービスです。 このサービスは、低速のディスクベースのデータベースに完全に依存するのではなく、高速の管理されたインメモリデータストアから情報を取得できるようにすることで、Webアプリケーションのパフォーマンスを向上させます。ランキングやレコメンデーションの実装に使うための便利な機能を有しており、本件のデータベースとして最適です。
 
オプション１は不正解です。Redshiftは列指向のクラスター処理による高性能なDWHを提供することが出来ますが、今回は用途が違うため正しくありません。
オプション２は不正解です。Auroraは分散型で高性能なリレーショナルデータベースとして利用されますが、ランキングやレコメンデーションの実装には向いていません。
オプション３は不正解です。Amazon RDSはリレーショナルデータベース型の高性能なデータベースシステムですが、ランキング処理にはElastiCacheが向いており、正しくありません。

質問54: 不正解
ある会社はレガシーアプリケーションをオンプレミスのデータセンターからAWSクラウドに移行しています。 この会社のアプリケーションは、バックエンドにハードコーディングされた静的IPアドレスを必要として、外部システムとの連携処理が不可欠となっています。アプリケーションサーバーはEC2インスタンスに移行する予定ですが、アプリケーションの仕様からELBを利用することが難しいことがわかりました。
ELBを利用せずに高可用性とフォールトトレランスを適用する方法を選択してください。 （2つ選択してください。）
		  EC2インスタンスをヘルスチェックするスクリプトを作成し、EC2インスタンスが停止した場合に、IPをフローティングして、複数のEC2インスタンス間での冗長化を構成する。   (正解)   
		  EC2インスタンスにElastic IPを適用して、プロキシサーバーを設置する。   (正解)   
		  Route53の複数値回答ルーティングを利用する。   (不正解)   
		  Auto ScalingグループをEC2インスタンスに直接設定して、ヘルスチェックに応じてスケーリングを実施する。     
説明
このシナリオでは、バックエンドにハードコーディングされた静的IPアドレスを必要としているため、ELBではない方法でトラフィック分散などの高可用性とフォールトトレランスを適用する方法が求められています。
仮想のElastic IPアドレスを使用してEC2インスタンスに付与することが望ましいです。Elastic IPを使用してから、EC2インスタンスの状態をチェックするカスタムスクリプトを作成します。これにより、インスタンスが応答を停止した場合、スクリプトはElastic IPアドレスをスタンバイEC2インスタンスに切り替えることができます。これで、ELBを利用せずに高可用性とフォールトトレランスを適用することが可能となります。また、EC2インスタンスにElastic IPをインスタンスに適用して、プロキシサーバーを設置することで、外部システムとの連携時にIPアドレスを特定して連携することが可能となります。
したがって、オプション１と２が正解となります。
 
オプション３は不正解です。Route53をEC2インスタンスに設置して高可用にすることは可能ですが、ELBの代わりにElasticIPアドレスを利用したトラフィック分散処理をする構成を構築することが必要です。したがって、Elastic IPアドレスを利用したアプリケーション設定が可能になる方法が回答となります。Route53の複数値回答ルーティングはELBに代わる機能ではないため正しくありません。
オプション４は不正解です。ELBの利用が制限されているため、AutoScalingをそのまま適用することができません。まずはオプション１と２の対応が必要不可欠です。
質問56: 不正解
あなたの会社ではAWS Organizationsを利用したOU単位でのアクセス管理を実施しています。デフォルトのFullAWSAccessが設定されている状態で、EC2インスタンスの全権限を許可する設定を追加しました。
この場合のOU内のメンバーアカウントの権限状況を説明してください。
		  EC2のみ全ての操作ができる。   (不正解)   
		  デフォルト設定が自動で非有効化されるため、EC2以外の操作は実施できない。     
		  デフォルト設定が自動で非有効化されるため、EC2以外の操作は実施できる。     
		  フルアクセス権限を有しているため、全ての操作が実行できる   (正解)   
説明
このシナリオでは、AWSアカウントにデフォルトで「FullAWSAccess」が付与されている場合にどのように許可形式のSCPが機能するかが問われています。デフォルトで「FullAWSAccess」が付与されている場合は全てのリソースに対する全ての操作が明示的に許可されている状態となります。そこにホワイトリスト形式（特定の操作の許可を与えるポリシー）で特定のリソースに対する許可を与えても、「FullAWSAccess」が付与されているため、結局は全てのリソースに対する許可が継続します。
このように特定の権限範囲を付与するSCPを新規に設定したい場合は、そのSCPアタッチしたあとに「FullAWSAccess」をデタッチしなければ機能しません。したがって、オプション４が正解となります。
このケースでは「この場合のOU内のメンバーアカウントの権限状態」が問われています。メンバーアカウントはあくまでもAWSアカウントそのものですので、その権限範囲がSCPによって規定されることになります。しかしながら、IAMユーザーに操作権限を付与するためには、追加でIAMポリシーのEC2インスタンスの操作権限を付与することが必要です。
質問60: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、MEANスタックで記述しているWebアプリケーションを構築しています。このアプリケーションはリリース直後に広告を打ち出す予定があり、 最初の数週間でトラフィックが非常に多くなる可能性があります。よって、ロードエラーが発生した場合、Webアプリケーションへのフェイルオーバーを設定する必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  ALBによるフェイルオーバートラフィック制御の実施   (不正解)   
		  Route53のフェイルオーバールーティング   (正解)   
		  CloudFrontディストリビューション   (正解)   
		  Auto Scalingによるスケーリング     
説明
オプション２が正解となります。Route53のフェイルオーバールーティングを利用することで、ロードエラーが発生した場合に静的WebサイトへのDNSフェイルオーバーを実施できます。
オプション３が正解となります。CloudFrontディストリビューションではフェールオーバーオプションが提供されています。CloudFrontへのフェールオーバーは従来は Route 53 の DNS フェイルオーバー を利用して実装することが必要でした。しかしながら、CloudFront 側でフェイルオーバのコントロールが出来るようになりました。CloudFrontフェールオーバーオプションはサイト単位でのフェイルオーバではなく、オブジェクト単位でのフェイルオーバになります。
 
オプション１は不正解です。ALBにはフェイルオーバートラフィック制御といった機能はありません。
オプション４は不正解です。ロードエラーが発生した場合、WebアプリケーションへのDNSフェイルオーバーを実施するのはRoute53であり、Auto Scalingとは無関係です。
