質問5: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、グローバルな画像配信サイトの運用会社に勤務しています。画像配信の仕組みを効率化するためにCDNの利用を検討しています。そこで、あなたはCloudFrontの利用コストを算出して上司に報告することになりました。
次のうち、CloudFrontのコスト算出の要素を選択してください。（3つ選択してください。）
		  トラフィックの分散  (正解)   
		  リクエスト数   (正解)   
		  データ転送アウト   (正解)   
		  リソースタイプ    
		  利用するエッジロケーション数  (不正解)   
		  利用するユーザー数     
説明
Amazon CloudFrontの料金はAWSからのデータ転送と、顧客へのコンテンツ配信に使用されるリクエストによって算出されます。前払いや固定プラットフォーム料金、長期契約、ダイナミックコンテンツのプレミアムなどの要件はありません。具体的にはAmazon CloudFrontのコストは以下の要素に基づいています。
 
-トラフィックの分散：データ転送とリクエストの価格はリージョンによって異なり、価格はコンテンツが配信されるエッジの場所によっても異なる
-リクエスト：リクエスト（HTTPまたはHTTPS）の数と種類、およびリクエストが行われた地域。
-データ転送アウト：Amazon CloudFrontエッジロケーションから転送されたデータの量
 
したがって、オプション１と２と３が正解となります。
質問12: 不正解
B社ではグローバルなユーザーを保有するWEBサービスを展開しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このアプリケーションの可用性を高めるために、最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式を適用したいと考えています。  この要件を満たすために、どのサービスを使用できますか？
		  AWS Global Accelerator  (正解)   
		  CloudFront   (不正解)   
		  Route53     
		  DynamoDB DAX     
説明
AWS Globel Accelerator は世界中の顧客に提供するアプリケーションの可用性とパフォーマンスを改善するネットワークサービスです。AWS 上のアプリケーションに対して固定エントリポイントとなる静的 IP アドレスを提供することで様々な AWS リージョン、アベイラビリティーゾーンの特定の IP アドレスの管理における複雑さを排除します。EC2 インスタンスを Global Accelerator に接続するには、Accelerator を作成し、EC2 インスタンス ID を使用するエンドポイントにEC2 インスタンスを追加するだけです。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。CloudFrontはグローバルなコンテンツ配信を実施するCDNサービスです。エッジにキャッシュを蓄積する方式をとっており、グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。
オプション３は不正解です。Route53はDNSを提供するAWSサービスです。様々なルーティング方式を実施しますが、グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。
オプション４は不正解です。DynamoDB DAXはDynamoDBテーブルに対してキャッシュレイヤーを前面に構成することで、高速なデータ処理を可能にします。グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。
質問19: 不正解
ある企業はAWSに社内システムをホストしています。システムを冗長構成とするために複数のEC2インスタンスに対してELBを利用したトラフィック制御とAuto Scalingのスケーリングを設定しています。このシステムでは同じユーザーから断続的にシステム処理が発生することが多いため、同じユーザーには同じEC2インスタンスへとトラフィックを継続することが要件となっています。
要件を満たすためのELBの設定方法を選択してください。
		  ELBの負荷分散機能を利用して、セッション中に、同じユーザから来たリクエストを全て、同じEC2インスタンスに送信する     
		  Connection Drainingを利用して、セッション中に、同じユーザから来たリクエストを全て、同じEC2インスタンスに送信する   (不正解)   
		  スティッキーセッションを利用して、セッション中に、同じユーザから来たリクエストを全て、同じEC2インスタンスに送信する   (正解)   
		  SSL Terminationを利用して、セッション中に、同じユーザから来たリクエストを全て、同じEC2インスタンスに送信する     
説明
オプション３が正解となります。スティッキーセッションはセッション中に同じユーザから来たリクエストを全て、同じEC2インスタンスに送信する機能です。 
 
オプション１は不正解です。負荷分散機能は複数のAZに跨るEC2インスタンスの負荷分散を行う機能です。
オプション２は不正解です。Connection Drainingとはインスタンスが登録解除されるか異常が発生した場合に、そのバックエンドインスタンスへの新規リクエスト送信を中止する機能です。
オプション４は不正解です。SSL Terminationとは ELBにSSL Terminationを設定して、ロードバランサー側でSSL認証を行う機能です。
質問21: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSで構築したアプリケーションの可用性を高める対応を行っています。すでにELBとAutoScalingによるマルチAZ構成を実施していますが、災害復旧対応が必要となり、マルチリージョンで切り替えるためにRoute53を利用したルーティングを利用することにしました。Route53を利用したルーティングにはパブリックホストゾーンを設定することが必要です。
パブリックホストゾーンの特徴として正しい内容を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPC同士が相互アクセス可能であればリージョンが分かれたVPCも同じホストゾーンを利用可能である   (不正解)   
		  プライベートサブネット内にあるドメインをルーティングすることが可能である     
		  インターネット上に公開されたDNSドメインレコードを管理するコンテナである   (正解)   
		  インターネットのDNSドメインに対するトラフィックのルーティング方法を定義する   (正解)   
説明
パブリックホストゾーンはインターネット上に公開されたDNSドメインレコードを管理するコンテナのことです。 ここにはexample.comなどのドメインのトラフィックをインターネットまたは特定のドメインでルーティングする情報を保持しています。したがって、オプション３と４はパブリックホストゾーンの特徴として正しい内容となります。
 
オプション１と２は不正解です。VPC同士が相互アクセス可能であればリージョンの異なるVPCでも、同じホストゾーンを利用可能なのはプライベートホストゾーンの説明です。プライベートサブネット内にあるドメインをルーティングするのもプライベートホストゾーンです。
質問35: 不正解
ある企業ではAWSにWEBアプリケーションを構築しています。社内のセキュリティ規定に基づいて、HTTPSプロトコルを使用することが要件となっています。AWSでHTTPSプロトコルを使用するためにはWebアプリケーションのセキュリティ証明書を設定する必要があります。 
SSLサーバー証明書を管理するにはどのAWSサービスを利用する必要性がありますか？ （2つ選択してください。）
		  ACM   (正解)   
		  IAM  (正解)   
		  Route 53   (不正解)   
		  Amazon Cognito     
		  AWS Directory Service    
説明
オプション１が正解となります。AWS Certificate Manager（ACM）はSSL証明書を作成したり、外部プロバイダーから取得した証明書をインポートして管理するサービスです。
オプション２が正解となります。ACMでサポートされていないリージョンでは、HTTPS接続をサポートする必要がある場合は、IAMをSSL証明書マネージャーとして使用します。 IAMはすべてのリージョンでのSSL証明書のデプロイをサポートしていますが、AWSで使用するには外部プロバイダーからSSL証明書を取得する必要があります。
 
 
オプション３は不正解です。Amazon Route 53はSSL証明書とドメインの対応関係を検証するのに利用しますが、 SSL証明書の作成・管理はできません。
オプション４は不正解です。Amazon Cognito を使用すれば、ウェブアプリケーションおよびモバイルアプリに素早く簡単にユーザーのサインアップ/サインインおよびアクセスコントロールの機能を追加できます。SSL証明書の作成・管理はできません。
オプション５は不正解です。AWS Directory ServiceはAmazon Cloud Directory および Microsoft Active Directory (AD) を他の AWS サービスと併用するための複数の方法を提供します。SSL証明書の作成・管理はできません。

質問41: 不正解
会社からモバイルアプリケーションの作成を依頼されました。このアプリケーションはDynamoDBをバックエンドのデータレイヤーに設定し、Javascriptをフロントエンドとして動作するように構築されています。アプリケーションの使用中にDynamoDBにスパイクが発生していることが見つかりました。
コスト効率が高くスケーラブルなアーキテクチャを提供する改善策を選んでください。
		  SQSとLambdaを連携して、DynamoDBへの書き込み処理を並列化する。   (正解)   
		  書き込み処理負荷に対応するためにグローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開する。     
		  DynamoDB DAXを展開する。   (不正解)   
		  ピークロードに対応できるようにDynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更する。     
説明
DynamoDBはもともとスケーラブルである上に、DAXを利用することで性能を向上させることができます。しかしながら、DAXはインメモリDBを利用するためコストが高いです。そのため、費用対効果の高いソリューションはSQSキューによって処理を分散にすることです。したがって、オプション１が正解となります。
SQSはあらゆる規模の分散ソフトウェアコンポーネントとマイクロサービス間で確実に通信するための完全に管理されたメッセージキューサービスです。DynamoDBへの処理リクエストをSQSキューとしてLambdaと組み合わせてDynamoDBへのデータ処理を設定とすることで、DynamoDBは処理できないリクエストキューを待機させることができます。
 
オプション２は不正解です。グローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開することで、可用性を高めることができますが、スパイクを改善することはできません。
オプション３は不正解です。DynamoDB DAXを展開することで、スパイクを改善することができます。しかしながら、DAXはインメモリ型のキャッシュDB機能を追加するため、コスト最適な対応としてはSQSによる処理分散化を優先させます。
オプション４は不正解です。DynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更することで、予測可能なデータ処理に対する割り当てを変更することが可能ですが、スパイクを改善することはできません。

質問42: 不正解
現在、あなたが構築しているWEBアプリケーションに対して、Auto Scalingグループの使用を検討しています。 Auto scalingグループを介してインスタンスがスピンアップした際に、アプリケーションが安定するのに十分な時間が提供されているのかを確認する必要があります。  この要件に対応するための方法を選択してください。
		  Auto Scalingの終了ポリシーを最適なものに変更する。     
		  Auto Scalingの増加させる最大インスタンス数を増やして、余裕がある最大スケーリングを保持する。     
		  Auto Scalingのスケジュールドスケーリングを設定して、インスタンス停止時の処理能力を安定化させる。   (不正解)   
		  Auto Scalingのクールダウンタイムの設定時間を増加させる。   (正解)   
説明
Auto Scalingのクールダウン期間では、 Auto Scaling グループが追加のインスタンスを起動または削除することが一定期間できなくなります。この期間はインスタンスのウォームアップ期間やその他のアプリケーションのニーズに基づいて設定できます。したがって、オプション４が正解となります。Auto Scalingグループは、単純なスケーリングポリシーを使用して動的にスケーリングした後、スケーリングアクティビティを再開する前にクールダウン期間が完了するのを待ちます。
 
 
オプション１は不正解です。Auto Scalingの終了ポリシーは、起動したインスタンスを削減する際にどのインスタンスから終了するかを決定するポリシーであり、今回の要件とは無関係です。
オプション２は不正解です。Auto Scalingによって増加する最大インスタンス数を増やしても、スピンアップした際に、アプリケーションが安定するのに十分な時間には影響を与えません。あくまでも最大台数を変更するだけです。
オプション３は不正解です。スケジュールドを設定することで、定期スケジュールに沿ったスケーリングを実施することができますが、スピンアップした際にアプリケーションが安定するのに十分な時間を与えるといったことはできません。
質問48: 不正解
A社には、オンプレミス環境においてC＃プログラミング言語でセットアップされている管理ジョブのセットがあります。現在A社はAWSへの全面移行を進めており、この管理ジョブもAWSに移行することが求められています。  管理ジョブをAWSにホストする効率的な手段を選択してください。
		  AWS Lambdaを使用してC＃プログラミング言語コードをホストする。   (正解)   
		  AWS Configを使用してC＃プログラミング言語コードをホストする。   (不正解)   
		  DynamoDBイベントを使用してC＃プログラミング言語コードをホストする。     
		  AWS Batchを利用して、C＃プログラミング言語コードをホストする。     
説明
最も効率的なソリューションはAWS Lambdaを使用してジョブをホストすることです。Lambda はサーバーをプロビジョニングしたり管理する必要なくコードを実行できるコンピューティングサービスです。LambdaはC＃プログラミング言語で構築されたコードを実行することができます。これは必要時にのみコードを実行し、1 日あたり数個のリクエストから 1 秒あたり数千のリクエストまで自動的にスケーリングします。したがって、オプション１が正解となります。
 
AWS ConfigやDynamoDBやAWS Batchでは、C＃プログラミング言語コードをホストすることはできません。
質問50: 不正解
企業は現在、データ分析用にRedshiftクラスターを利用しています。セキュリティ上の理由により、Redshiftクラスター間のすべてのトラフィックがインターネットを通過しないようにする必要があります。  次のうちで効率的にこの要件を満たすことができる仕組みを選択してください。
		  拡張VPCルーティングを利用する。  (正解)   
		  VPCコネクションを利用する。     
		  NATゲートウェイを利用する。     
		  VPCエンドポイントを利用する。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。Amazon Redshiftの拡張VPC ルーティングを使用すると、Amazon Redshift はクラスターとデータリポジトリ間のすべての COPY と UNLOAD トラフィックが Amazon VPC を通るよう強制します。これにより、VPC セキュリティグループ、ネットワークアクセスコントロールリスト (ACL)、VPC エンドポイント、VPC エンドポイントポリシー、インターネットゲートウェイ、ドメインネームシステム (DNS) サーバーなどのVPCの 機能をRedshiftで使用することができます。 これらの機能を使用して、Amazon Redshift クラスターと他のリソースの間のデータフローを詳細に管理できるようになり、VPC フローログを使って COPY と UNLOAD トラフィックを監視することができます。
 
オプション２は不正解です。VPCコネクションとしてはVPCピアリングという仕組みがありますが、VPC間の接続に利用されるものであり、無関係です。
オプション３は不正解です。NATゲートウェイはプライベートサブネットのインスタンスからはインターネットや他の AWS サービスに接続できますが、インターネットからはこれらのインスタンスとの接続を開始できないようにすることができます。これは今回の要件には無関係です。
オプション４は不正解です。VPCエンドポイントを利用することで、VPC外のサービスとの接続や連携ができるようになります。これは今回の要件には無関係です。

質問52: 不正解
あなたの会社はCloudFrontを使用してホストされているWEB配信サービスを展開しています。ITセキュリティ部門はこのWeb配信を使用するアプリケーションのPCIコンプライアンスへの対応状況を監査しています。  コンプライアンス目標を確実に満たすための適切な対応を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPCフローログをCloudFrontに設定する。   (不正解)   
		  ClourTrailをCloudFrontに設定する。     
		  CloudFrontのキャッシュログを有効化する。     
		  CloudFront APIに送信されるリクエストを取得する。   (正解)   
		  CloudFrontアクセスログを有効化する。   (正解)   
説明
AWS責任共有モデルに基づいてPCIまたはHIPAA準拠のワークロードを実行している場合、監査のためには過去365日間のCloudFront使用状況データを記録することが重要です。使用状況データを記録するためにCloudFrontアクセスログを有効にして、CloudFront APIに送信されるリクエストをキャプチャできるようにする必要があります。したがって、オプション４と５が正解となります。
 
オプション１は不正解です。VPCフローログをCloudFrontに設定するといった対応はできません。
オプション２は不正解です。同じくClourTrailをCloudFrontに設定するといった対応はできません。
オプション３は不正解です。CloudFrontのキャッシュログを有効化するといった対応はできません。CloudFront キャッシュ統計レポートを利用してCloudFront エッジロケーションに関連する統計をグラフ表示できます。
 
質問54: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとしてAWSにpintor.comというドメインの静的ウェブサイトを構築する必要があります。トラフィック処理パフォーマンスを向上させるためのルーティング設定が必要となっています。
この要件を満たす最適なサービスを選択してください。（2つ選択してください。）
		  Route53をS3の静的ウェブホスティングに設定する。  (正解)   
		  エイリアスレコードを利用してドメインをリダイレクトする。  (正解)   
		  ELBをS3の静的ウェブホスティングに設定する。    
		  CloudFrontをS3の静的ウェブホスティングに設定する。    
		  CNAMEレコードを利用してドメインをリダイレクトする。  (不正解)   
説明
Amazon S3に静的ウェブサイトをホスティングできます。この静的ウェブサイトのルーティングをスケーリングするためにはRoute53と連携させることが必要です。Route53を利用してエイリアスレコードを作成してドメインのホストゾーンに追加し、pintor.com と www.pintor.com を対応する S3 バケットにマッピングします。エイリアスレコードでは、IP アドレスを使用する代わりに、Amazon S3 ウェブサイトエンドポイントを使用します。Amazon Route 53 によって、エイリアスレコードと、Amazon S3 バケットが存在する IP アドレスとのマッピングが維持されます。したがって、オプション１と２が正解となります。
 
オプション３は不正解です。ELBには静的ウェブホスティングを設定することはできません。
オプション４は不正解です。CloudFrontをS3と連携して静的コンテンツを配信パフォーマンスを向上させることは可能ですがが、この問題ではトラフィック処理をスケーリングすることが要件となっています。あくまでもトラフィック制御をするための設定が聞かれているため、CloudFrontでは不正解となります。
オプション５は不正解です。S3というAWSサービスをドメイン設定するのはCNAMEレコードではなくエイリアスレコードにドメイン名を設定することが必要です。
 
詳細は以下をご参照ください。
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonS3/latest/dev/website-hosting-custom-domain-walkthrough.html

質問62: 不正解
ある会社はストレージとしてEFSを利用して、複数のEC2インスタンスでファイルを共有するアプリケーションを構築しています。このアプリケーションではファイルアクセスリクエスト数が一定ではなく、突然アクセスが増加する可能性があります。
この状況に対応できるEFSの設定方法を選択してください。
		  汎用モードを選択する。     
		  最大 I/Oモードを選択する。   (不正解)   
		  バーストスループットモードを選択する。   (正解)   
		  プロビジョンドスループットモードを選択する。     
説明
オプション３が正解となります。EFSでは突然アクセスが増加するケースにはバーストスループットモードを選択します。バーストスループットモードではスループットがファイルシステムのサイズに合わせてスケールされ、ファイルベースの多数のワークロードの不規則な性質に対応するために、必要に応じて動的にバーストされます。これによって、EFSは一時的な高負荷に対応できるパフォーマンスを発揮することができます。
 
オプション１は不正解です。汎用モードはファイルシステムオペレーション単位で最小レイテンシーを実現するだけでなく、ランダムまたはシーケンシャル IO パターンでも同じ結果を得ることができます。
オプション２は不正解です。最大 I/O モードのファイルシステムは、ファイルオペレーションのレイテンシーがわずかに長くなる代わりに、より高いレベルの集計スループットと 1 秒あたりの操作にスケールできます。
オプション４は不正解です。プロビジョンドスループットモードはデフォルトのバーストモードより高い専用スループットを必要とするアプリケーションをサポートするように設計されており、ファイルシステムに格納されているデータの量とは関係なく設定することができます。
質問63: 不正解
ある会社ではAWSを利用したファイルストレージを構築しているところです。このストレージは社員数万人が利用する可能性があるため、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化することが必要です。
この要件を満たす最も容易なS3の設定方法を選択してください。
		  S3 transfer acceleration   (不正解)   
		  Amazon S3 アクセスポイントを利用する。   (正解)   
		  VPCエンドポイントを利用する。     
		  S3マルチパートアップロードを利用する。     
説明
オプション２が正解となります。S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化するアクセス設定に S3 アクセスポイントを利用することが求められます。
Amazon S3 アクセスポイントは、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化する機能です。アクセスポイントは、バケットにアタッチされた名前付きのネットワークエンドポイントで、S3 オブジェクトのオペレーション (GetObject や PutObject など) を実行するために使用できます。各アクセスポイントは基になるバケットにアタッチされたバケットポリシーと連動して機能するカスタマイズされたアクセスポイントポリシーを適用してアクセスを制御することが可能です。
 
オプション１は不正解です。Amazon S3 Transfer Acceleration を使用すると、クライアントと S3 バケットの間で長距離にわたるファイル転送を高速、簡単、安全に行えるようになります。
オプション３は不正解です。VPC エンドポイントを利用することで、AWS PrivateLink がサポートされている AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに対して、インターネットを介さずに VPC をプライベートに接続できます。
オプション４は不正解です。マルチパートアップロード API を使用して大容量オブジェクトをいくつかにS3にアップロードすることができます。



