質問5: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、グローバルな画像配信サイトの運用会社に勤務しています。画像配信の仕組みを効率化するためにCDNの利用を検討しています。そこで、あなたはCloudFrontの利用コストを算出して上司に報告することになりました。
次のうち、CloudFrontのコスト算出の要素を選択してください。（3つ選択してください。）
		  トラフィックの分散  (正解)   
		  リクエスト数   (正解)   
		  データ転送アウト   (正解)   
		  リソースタイプ    
		  利用するエッジロケーション数  (不正解)   
		  利用するユーザー数     
説明
Amazon CloudFrontの料金はAWSからのデータ転送と、顧客へのコンテンツ配信に使用されるリクエストによって算出されます。前払いや固定プラットフォーム料金、長期契約、ダイナミックコンテンツのプレミアムなどの要件はありません。具体的にはAmazon CloudFrontのコストは以下の要素に基づいています。
 
-トラフィックの分散：データ転送とリクエストの価格はリージョンによって異なり、価格はコンテンツが配信されるエッジの場所によっても異なる
-リクエスト：リクエスト（HTTPまたはHTTPS）の数と種類、およびリクエストが行われた地域。
-データ転送アウト：Amazon CloudFrontエッジロケーションから転送されたデータの量
 
したがって、オプション１と２と３が正解となります。

質問6: 不正解
A社ではAWSの利用コストの上昇が問題となっています。そこで、あなたはソリューションアーキテクトとして、上司からAWSのコスト削減を任されることになりました。その一環として、AWSでは様々なリザーブド購入による割引価格が提供されているため、リザーブド購入方式への切り替えを検討しています。
次のうちで正しいリザーブド購入方式を選択してください。（3つ選択してください。）
		  S3リザーブドバケット   (不正解)   
		  DynamoDBリザーブドキャパシティ  (正解)   
		  Redshiftリザーブドノード  (正解)   
		  ElastiCacheリザーブドノード   (正解)   
		  EFSリザーブドキャパシティ  (不正解)   
説明
AWSサービスの中には1年~3年などの一定期間利用を予約することを前提に割引価格で購入可能になるオプションがあります。主なリザーブド購入オプションは以下のようなものがあります。
 
・EC2リザーブドインスタンス
・RDSリザーブドインスタンス
・ElastiCacheリザーブドノード
・DynamoDBリザーブドキャパシティ
・Redshiftリザーブドノード
 
したがって、オプション２，３，４が正解となります。
 
EFSとS3にはリザーブド購入方式はありません。

質問11: 不正解
ある企業ではオンプレミスのシステムをAWSに移行するプロジェクトを進めています。オンプレミス環境では多数のワークロードを実行するシステムを有しており、このワークロードをAWS側でも実施できるように移行を進めています。
この要件に沿ってワークロードをAWSに移行できる最も速い手段を選択してください。
		  AWS SMS  (正解)   
		  AWS DMS   (不正解)   
		  AWS ADS     
		  Snowball     
説明
オプション１が正解となります。この要件に沿ってワークロードをAWSに移行するためには、AWS Server Migration Service (SMS) を利用することが最適です。
SMSは数千のオンプレミスワークロードを従来よりも簡単に、かつ短時間で AWS に移行できるエージェントレスサービスです。AWS SMS では、ライブサーバーボリュームの増分レプリケーションの自動化、スケジュール設定、および追跡が可能なため、大規模なサーバーの移行作業を簡単に調整できます。
 
オプション２は不正解です。AWS Database Migration Serviceは、広く使用されている商用およびオープンソースのほとんどのデータベースとの間でデータを移行するために使用されます。 ワークロードをAWSに移行することはできません。
オプション３は不正解です。AWS Application Discovery Serviceは、オンプレミスサーバーのインベントリと動作を検出するために使用されます。このサービスは、AWSへの移行計画を作成するときに利用するものです。  ワークロードをAWSに移行することはできません。
オプション４は不正解です。Snowballは大量データを移行する際に利用するサービス機器です。ワークロードをAWSに移行することはできません。

質問12: 不正解
B社ではグローバルなユーザーを保有するWEBサービスを展開しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このアプリケーションの可用性を高めるために、最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式を適用したいと考えています。  この要件を満たすために、どのサービスを使用できますか？
		  AWS Global Accelerator  (正解)   
		  CloudFront     
		  Route53   (不正解)   
		  DynamoDB DAX     
説明
AWS Globel Accelerator は世界中の顧客に提供するアプリケーションの可用性とパフォーマンスを改善するネットワークサービスです。AWS 上のアプリケーションに対して固定エントリポイントとなる静的 IP アドレスを提供することで様々な AWS リージョン、アベイラビリティーゾーンの特定の IP アドレスの管理における複雑さを排除します。EC2 インスタンスを Global Accelerator に接続するには、Accelerator を作成し、EC2 インスタンス ID を使用するエンドポイントにEC2 インスタンスを追加するだけです。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。CloudFrontはグローバルなコンテンツ配信を実施するCDNサービスです。エッジにキャッシュを蓄積する方式をとっており、グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。
オプション３は不正解です。Route53はDNSを提供するAWSサービスです。様々なルーティング方式を実施しますが、グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。
オプション４は不正解です。DynamoDB DAXはDynamoDBテーブルに対してキャッシュレイヤーを前面に構成することで、高速なデータ処理を可能にします。グローバルに最適なエンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。

質問17: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、チャットボットを利用した対話システムの構築を検討しています。AWSではいくつかのAI機能を提供しているため、それらを選定することにしました。
対話システムに利用可能なAWSサービスを選択してください。
		  Amazon Polly   (不正解)   
		  Amazon SageMaker     
		  Amazon Lex   (正解)   
		  Amazon Rekognition     
説明
オプション３が正解となります。Amazon Lex は、音声やテキストを使用して、任意のアプリケーションに対話型インターフェイスを構築するサービスです。Amazon Lex は音声のテキスト変換には自動音声認識 (ASR)、テキストの意図認識には自然言語理解 (NLU) という高度な深層学習機能が使用できるため、リアルな会話を実現するアプリケーションを開発できます。 
 
オプション１は不正解です。Amazon Polly は、文章をリアルな音声に変換するサービスです。発話できるアプリケーションを作成できます。
オプション２は不正解です。Amazon SageMaker は、すべての開発者とデータサイエンティストに機械学習モデルを迅速に構築、トレーニング、デプロイできる手段を提供します。Amazon SageMaker はフルマネージドサービスで、機械学習ワークフロー全体に対応しています。
オプション４は不正解です。Amazon Rekognition では、画像分析と動画分析をアプリケーションに簡単に追加できます。Rekognition API に画像または動画を与えるだけで、このサービスが対象物、人、テキスト、シーン、アクティビティ、それに不適切なコンテンツまで検出します。
質問18: 不正解
あなたはエンジニアとしてAWSを利用したアプリケーション開発に携わっています。 現在、構築している新しいWebアプリケーションでは、アジア地域のユーザーが地理的に近いリソースにルーティングされるように最適なルーティングが必要です。
この要件を満たすルーティングポリシーを選択してください。
		  地理的近接性ルーティングポリシー   (正解)   
		  レイテンシールーティングポリシー     
		  位置情報ルーティングポリシー   (不正解)   
		  複数値回答ルーティングポリシー     
説明
オプション１が正解となります。このシナリオではトラフィックが アジア地域のユーザーが地理的に近いリソースにルーティングされるように Amazon Route 53の設定可能なルーティングルールを選択します。CloudFrontのリソースをユーザー近くのリソースにルーティングするためには地理的近接性ルーティングポリシーを利用して、リソースの場所に基づいてトラフィックをルーティングし、必要に応じてトラフィックをリソースから別の場所のリソースに移動するように構成します。  Amazon Route 53 はユーザーとリソースの地理的場所に基づいてリソースのトラフィックをルーティングします。
 
オプション２は不正解です。レイテンシールーティングポリシー はレイテンシーの最も小さいリソースにトラフィックをルーティングする場合に使用します。 
オプション３は不正解です。位置情報ルーティングポリシー はコンテンツをローカライズして、ユーザーの言語でウェブサイトの一部またはすべてを表示できます。 位置情報ルーティングはDNSとIPアドレスの位置情報に基づいてルーティングするため、リソースの近さに基づいてルーティングする設定ではありません。例えば、ドイツの位置情報にいるユーザーに対してはドイツ語を表示するようにドメインを構成するといったり、位置情報に応じた表示変更やサーバー設定などが可能となります。
オプション４は不正解です。複数値回答ルーティングポリシーはランダムに選ばれた最大 8 つの正常なレコードを使用してDNS クエリに応答することができます。

質問21: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSで構築したアプリケーションの可用性を高める対応を行っています。すでにELBとAutoScalingによるマルチAZ構成を実施していますが、災害復旧対応が必要となり、マルチリージョンで切り替えるためにRoute53を利用したルーティングを利用することにしました。Route53を利用したルーティングにはパブリックホストゾーンを設定することが必要です。
パブリックホストゾーンの特徴として正しい内容を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPC同士が相互アクセス可能であればリージョンが分かれたVPCも同じホストゾーンを利用可能である   (不正解)   
		  プライベートサブネット内にあるドメインをルーティングすることが可能である     
		  インターネット上に公開されたDNSドメインレコードを管理するコンテナである   (正解)   
		  インターネットのDNSドメインに対するトラフィックのルーティング方法を定義する   (正解)   
説明
パブリックホストゾーンはインターネット上に公開されたDNSドメインレコードを管理するコンテナのことです。 ここにはexample.comなどのドメインのトラフィックをインターネットまたは特定のドメインでルーティングする情報を保持しています。したがって、オプション３と４はパブリックホストゾーンの特徴として正しい内容となります。
 
オプション１と２は不正解です。VPC同士が相互アクセス可能であればリージョンの異なるVPCでも、同じホストゾーンを利用可能なのはプライベートホストゾーンの説明です。プライベートサブネット内にあるドメインをルーティングするのもプライベートホストゾーンです。

質問22: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンスを利用したアプリケーション構築を行っています。セキュリティグループを利用して、特定のIPアドレスを付与したPCに限定したアクセス制御を実施するため、複数の許可設定を行っています。
セキュリティグループのルール設定として間違っている内容を選択してください。
		  ルールは番号の順序通りに適用する   (正解)   
		  インスタンスのトラフィックを制御する     
		  デフォルトでは同じセキュリティグループ内通信のみ許可する     
		  ステートフルであるため、インバウンドルールが設定されていればアウトバウンド設定は必要ない。   (不正解)   
説明
上から番号順にルールが適用されるのはネットワークACLの特徴です。セキュリティグループは全てのルールを適用します。 したがって、オプション１が間違った説明となり、正解の選択肢です。
 
オプション２は正しい説明です。セキュリティグループはインスタンスのトラフィックを制御する仕組みです。
オプション３は正しい説明です。デフォルトセキュリティグループは同じセキュリティグループ内通信のみ許可します。
オプション４は正しい説明です。ネットワークACLはステートレスであり、セキュリティグループはステートフルという特徴があります。

質問24: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、WEBシステムに対してRoute53を利用したルーティング設定を行っています。設計方針を整理したところ、組織構造とユーザー構成が複雑であることもあって、複雑なルーティングポリシーを設定することが必要となりました。
Route53を利用した複雑なルーティング設定を効率的に実施する方法を選定してください。
		  ALIASレコードを駆使して、フローを作成することでルーティングポリシーを設定する     
		  トラフィックフローを利用して、ALIASレコードをフロー化することでルーティングポリシーを設定する   (不正解)   
		  トラフィックフローを用いて、ルーティングの順序を設定することでルーティングポリシーを設定する   (正解)   
		  JSON／YAMLファイルにルーティングを設定することでルーティングポリシーを設定する     
説明
オプション３が正解となります。Route53において複雑なルーティングを設定するにはトラフィックフローを用いて順序を設定します。
トラフィックフローのビジュアルエディターはトラフィックポリシーを作成するために使用します。トラフィックポリシーには、作成するルーティング設定に関する情報が含まれます。これは使用するルーティングポリシー、および各 EC2 インスタンスの IP アドレスや各 ELB ロードバランサーのドメイン名など DNS トラフィックのルーティング先となるリソースなどが含まれます。
トラフィックフローではヘルスチェックをエンドポイントに関連付けて、Route 53 が正常なリソースにのみトラフィックをルーティングするようにもできます。これにより、複雑なルーティングをビジュアル的に設定することができます。
 
オプション１は不正解です。ALIASレコードを駆使して、フローを作成することはできません。ALIASレコードはELBやCloudFrontなどのエンドポイントをドメインに関連付けることができるレコードです。
オプション２は不正解です。トラフィックフローを利用して、ALIASレコードをフロー化することはできません。
オプション４は不正解です。JSON／YAMLファイルにルーティングを設定することはできません。
質問25: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWS上にデータ高速処理の仕組みを構築しています。AWSでデータ高速処理を実現するためにはElasticCacheが最適であると判断していますが、MemcachedとRedisのどちらを選択するべきか比較することになりました。 
ElastiCacheにおけるRedisの特徴を選択してください。（2つ選択してください。）
		  シングルスレッドで動作するインメモリキャッシュDBであり、全てのデータ操作は排他的である。  (正解)   
		  pub/sub機能を提供する。   (正解)   
		  スナップショット機能がない。    
		  自動復元機能がない。    
		  キーストアの永続性は必要ない。  (不正解)   
説明
オプション１と２が正解となります。Redisはpub/sub機能を提供し、シングルスレッドで動作するインメモリキャッシュDBであり、全てのデータ操作は排他的です。
 
■ElastiCacheにおけるRedisの特徴は以下の通りです。 
 
・複雑なデータ型を設定できる。
・インメモリデータセットのソートまたはランク付けが可能である。
・データをリードレプリカにレプリケートできる。
・pub/sub機能を提供する。
・自動的なフェイルオーバーができる
・キーストアの永続性が必要である。
・バックアップと復元の機能がある。
・複数のデータベースをサポートしている。
 
したがって、オプション１と２がRedisの特徴と合致します。
 
■ElastiCacheにおけるMemcachedの特徴は以下の通りです。
 
・シンプルなデータ型である。
・複数のコアまたはスレッドを持つ大きなノードを実行する。
・システムでの需要の増減に応じてノードを追加または削除するスケールアウトおよびスケールイン機能が利用できる。
・データベースなどのオブジェクトをキャッシュできる。
・キーストアの永続性はない
・バックアップと復元の機能がない。
・複数のデータベースを利用できない
 
したがって、オプション３，４，５はMemcachedの特徴と合致します。

質問30: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSのEC2インスタンスを複数台利用したWEBアプリケーションを構築しています。このアプリケーションではワークロードの異なるEC2インスタンス群別にトラフィック制御が必要であり、ELBを利用したバランシングをすることになりました。上司に対して、ELBのタイプとしてALBを選択するべき理由を説明する必要があります。  ALBの選択するべき理由について説明してください。（2つ選択してください。）
		  ターゲットグループでのヘルスチェックが可能   (正解)   
		  HTTP/HTTPSとTCP/SSLプロトコルのL4とL7に対応   (不正解)   
		  Auto Scalingによるスケーリング設定が可能     
		  URLのパスに基いてルーティングが可能なパスベースルーティングが可能   (正解)   
説明
ALBの特徴は以下の通りです。 したがって、WEBアプリケーション向けのALBを選択するべきであり、オプション１と４が正解となります。
 
・L７に対応
・URLのパスに基いてルーティングが可能なパスベースルーティングが可能
・WebSocketとHTTP/2のリクエストが利用可能
・1インスタンスに複数ポートを登録可能
・EC2インスタンスをターゲットグループに割り当てる際、複数ポートを個別のターゲットとして登録することが可能なため、ポートを利用するコンテナをロードバランシング可能
・ターゲットグループでのヘルスチェックが可能
・アクセスログが取得できる
・EC2と同様に削除保護が可能
・ALB自体が自動的にキャパシティを増減する

質問31: 不正解
ある企業ではAWSの導入を進めており、多数の部署で様々なAWSリソースを利用する予定です。そのため、適切なタグ情報によるリソース管理を実施していく必要があります。
AWSリソースのタグ付け戦略を検討する際に、どのような要素を検討する必要がありますか？ （3つ選択してください。）
		  リソースフィルタリングに必要な詳細なタグ設定  (正解)   
		  リソースアクセス制御を配慮する  (正解)   
		  将来の変更の影響を考慮する  (正解)   
		  タグエディターの利用    
		  IAMとの連携  (不正解)   
説明
AWSリソースのタグ付け戦略のベストプラクティスは以下の通りです。
 
・タグには常に標準化された大文字と小文字を区別する形式を使用し、全リソースタイプにわたって一貫して利用します。
・リソースアクセス制御、コスト追跡、自動化、および組織の管理機能をサポートするためのタグディメンションを検討します。
・リソースタグの管理に役立つ自動化ツールを実装します。 Resource Groups Tagging APIはプログラムによるタグの制御を実施し、タグとリソースの自動管理、検索、フィルタリングが簡単になります。
・AWSリージョンごとに1つのAPIコールを使用することで、サポートされているすべてのサービスのタグデータのバックアップを簡素化します。
・タグを多く使いすぎてはいけません。
・ビジネス要件の変化に対応するためにタグを変更する際は、タグベースのアクセス制御、自動化、またはアップストリーム請求レポートに関連する影響を考慮してください。
 
したがって、オプション１と２と３が上記の内容に合致するため正解となります。
 
 
オプション４は不正解です。タグエディターはツールであって、タグ付け戦略に不可欠な検討要素ではありません。タグ付け戦略はあくまでもタグ管理を組織的に利用するための利用ポリシーとなります。どのような方針を考慮することで最適なタグ付け管理が実施できるかを検討してください。
オプション５は不正解です。IAMとタグを連携して利用することは機能的には可能です。しかしながら、タグ付け戦略はあくまでもタグ管理を組織的に利用するための利用ポリシーとなります。どのような方針を考慮することで最適なタグ付け管理が実施できるかを検討してください。

質問35: 不正解
ある企業ではAWSにWEBアプリケーションを構築しています。社内のセキュリティ規定に基づいて、HTTPSプロトコルを使用することが要件となっています。AWSでHTTPSプロトコルを使用するためにはWebアプリケーションのセキュリティ証明書を設定する必要があります。 
SSLサーバー証明書を管理するにはどのAWSサービスを利用する必要性がありますか？ （2つ選択してください。）
		  ACM   (正解)   
		  IAM  (正解)   
		  Route 53   (不正解)   
		  Amazon Cognito     
		  AWS Directory Service    
説明
オプション１が正解となります。AWS Certificate Manager（ACM）はSSL証明書を作成したり、外部プロバイダーから取得した証明書をインポートして管理するサービスです。
オプション２が正解となります。ACMでサポートされていないリージョンでは、HTTPS接続をサポートする必要がある場合は、IAMをSSL証明書マネージャーとして使用します。 IAMはすべてのリージョンでのSSL証明書のデプロイをサポートしていますが、AWSで使用するには外部プロバイダーからSSL証明書を取得する必要があります。
 
 
オプション３は不正解です。Amazon Route 53はSSL証明書とドメインの対応関係を検証するのに利用しますが、 SSL証明書の作成・管理はできません。
オプション４は不正解です。Amazon Cognito を使用すれば、ウェブアプリケーションおよびモバイルアプリに素早く簡単にユーザーのサインアップ/サインインおよびアクセスコントロールの機能を追加できます。SSL証明書の作成・管理はできません。
オプション５は不正解です。AWS Directory ServiceはAmazon Cloud Directory および Microsoft Active Directory (AD) を他の AWS サービスと併用するための複数の方法を提供します。SSL証明書の作成・管理はできません。

質問41: 不正解
会社からモバイルアプリケーションの作成を依頼されました。このアプリケーションはDynamoDBをバックエンドのデータレイヤーに設定し、Javascriptをフロントエンドとして動作するように構築されています。アプリケーションの使用中にDynamoDBにスパイクが発生していることが見つかりました。
コスト効率が高くスケーラブルなアーキテクチャを提供する改善策を選んでください。
		  SQSとLambdaを連携して、DynamoDBへの書き込み処理を並列化する。   (正解)   
		  書き込み処理負荷に対応するためにグローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開する。     
		  DynamoDB DAXを展開する。   (不正解)   
		  ピークロードに対応できるようにDynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更する。     
説明
DynamoDBはもともとスケーラブルである上に、DAXを利用することで性能を向上させることができます。しかしながら、DAXはインメモリDBを利用するためコストが高いです。そのため、費用対効果の高いソリューションはSQSキューによって処理を分散にすることです。したがって、オプション１が正解となります。
SQSはあらゆる規模の分散ソフトウェアコンポーネントとマイクロサービス間で確実に通信するための完全に管理されたメッセージキューサービスです。DynamoDBへの処理リクエストをSQSキューとしてLambdaと組み合わせてDynamoDBへのデータ処理を設定とすることで、DynamoDBは処理できないリクエストキューを待機させることができます。
 
オプション２は不正解です。グローバルインデックスを作成しつつ、DynamoDBをマルチAZに展開することで、可用性を高めることができますが、スパイクを改善することはできません。
オプション３は不正解です。DynamoDB DAXを展開することで、スパイクを改善することができます。しかしながら、DAXはインメモリ型のキャッシュDB機能を追加するため、コスト最適な対応としてはSQSによる処理分散化を優先させます。
オプション４は不正解です。DynamoDBをプロビジョンドスループット性能へと変更することで、予測可能なデータ処理に対する割り当てを変更することが可能ですが、スパイクを改善することはできません。

質問43: 不正解
Auto Scalingグループが設定された5つのEC2インスタンスで実行されているアプリケーションがあります。処理中に全てのインスタンスが90%のCPU使用率に達して、処理能力が急激に低下してしまいました。しかしながら、Auto ScalingグループはグループにEC2インスタンスを追加することはありませんでした。
この問題の最も可能性の高い原因を選択してください。（2つ選択してください。）
		  Auto Scalingグループの最大サイズは5つと設定している   (正解)   
		  Auto Scalingグループのスケールダウンポリシーのしきい値設定が高い。     
		  Auto Scalingグループのスケールアップポリシーの最大値に達していない。   (不正解)   
		  EC2インスタンスの起動数に制限が設定されている。   (不正解)   
		  vCPUの制限以上のオンデマンドインスタンスを起動させている。   (正解)   
		  20個以上のオンデマンドインスタンスを起動させている。     
説明
Auto Scalingグループの最大サイズを5つと設定している場合は、既に5つのEC2インスタンスが起動しているため、新規インスタンスを起動することはできません。したがって、オプション１が正解となります。
２０１９年９月までリージョン内で実行できるオンデマンドインスタンス数の上限は、すべてのインスタンスファミリーを合わせて 20 個に制限されていましたが、2019年9月24日から、Amazon EC2 で vCPU ベースのオンデマンドインスタンス制限が適用されるようになりました。したがって、オプション６ではなく、５が正解となります。
 
 
オプション２は不正解です。Auto Scalingグループのスケールダウンポリシーによって、スケールダウンされる基準や台数を設定することができますが、スケールアップ時の台数には影響を与えません。
オプション３は不正解です。Auto Scalingグループのスケールアップポリシーの最大に達していないのであれば、台数は増やすことができます。
オプション４は不正解です。EC2インスタンスの起動設定に制限数という設定はありません。
オプション６は不正解です。現在はこの制限は利用されていないため、正しくありません。
 
詳細は以下のページをご確認ください。
https://aws.amazon.com/jp/about-aws/whats-new/2019/09/vcpu-based-on-demand-instance-limits-are-now-available-in-amazon-ec2/

質問44: 不正解
D社ではAWSにホストされているアプリケーションが東京リージョンのみで実行されています。あなたはソリューションアーキテクトとして、このアプリケーションのDR対応を求められました。アプリケーションが東京リージョンでダウンした場合に、他のアジア地域でバックアップ構成を迅速に起動することが要件として求められています。このアプリケーションは、事前に作成されたAMIを利用してEC2インスタンスを設置しています。
この要件に対応するための方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  AMIを別リージョンにコピーする。  (正解)   
		  バックアップ用のリージョンのELBのAMI IDを変更する。     
		  バックアップ用リージョンのアプリケーション構成のAuto ScalingグループのAMI IDに設定する。   (正解)   
		  スナップショットを別リージョンにコピーする。    
		  CloudFormationに別リージョン用のAMI IDをセットアップする。   (不正解)   
説明
このシナリオでは、アプリケーションが東京リージョンでダウンした場合、他のアジア地域でバックアップ構成を迅速に起動することが要件として求められています。したがって、ホットスタンバイやウォームスタンバイなどの構成を別リージョンに構築する対応が必要となります。
この構成を実現するためには、異なったリージョンのEC2インスタンスのコピーを起動することになります。Amazon EC2 インスタンスの Amazon マシンイメージ (AMI) を作成し、別の AWS リージョンにその AMI をコピーします。したがって、オプション１が正解となります。
バックアップ用のリージョンのAuto Scalingグループが設定されていれば、そこで利用されている起動設定のAMI IDを変更することも必要です。したがって、オプション３が正解となります。
 
オプション２は不正解です。ELBにはAMI IDを設定することはありません。
オプション４は不正解です。スナップショットはEBSのコピーだけであり、AMIはEBSのコピーとインスタンスの設定の両方が含まれています。そのため、スナップショットではなくAMIを展開することが適切です。
オプション５は不正解です。CloudFormationに別リージョンにおけるAMI IDをセットアップすることで、別リージョンでのインフラ構成を展開するための準備をすることも可能ですが、本件は即時起動が要件であるためCloudFormationによる起動では間に合いません。

質問45: 不正解
B社ではセキュリティが重視される顧客管理システムをAWSに構築しています。このアプリケーションはAWS KMSを利用して暗号化を十分にしつつ、AWS Elastic Beanstalkによりアプリケーションのデプロイを行っています。アプリケーションの負荷テスト中に、AWS KMSリクエストが1秒あたりの制限を超えてしまい、エラーとなってしまいました。
暗号化のベストプラクティスに基づく最適な改善方法を選択してください。
		  AWS KMS SDKを利用する。     
		  IAM暗号化APIコールを設定する。     
		  AWS暗号化SDKを使用する。   (正解)   
		  AWS CloudHSMを使用する。   (不正解)   
説明
オプション３が正解となります。AWS 暗号化 SDK は、言語固有の SDK とは別の暗号化専用のライブラリです。この暗号化ライブラリを使用すると、開発中のアプリケーションに対して暗号化のベストプラクティスによる暗号化の仕組みを簡単に実装できます。AWS 暗号化 SDKを利用することで、暗号化の制限を超過しないようなリクエスト処理の仕組みを構成して修正することで、現在のエラーを回避することが可能です。
 
オプション１は不正解です。AWS KMS SDKといったツールキットはありません。 
オプション２は不正解です。IAM暗号化APIコールというものはありませんが、必要に応じてIAMを使用してポリシーを設定できます。 
オプション４は不正解です。AWS CloudHSM は、クラウドベースのハードウェアセキュリティモジュール (HSM) です。これにより、AWS クラウドで暗号化キーを簡単に生成して使用できるようになります。 

質問47: 不正解
アプリケーションのログファイルを10年間保持するというビジネス要件が与えられています。このログは半年間は頻繁に確認しますが、それ以降はほとんど利用されません。しかしながら、関連するトラブル対応時に、半年以上前の過去ログの確認が求められるケースが稀に発生します。その際は依頼されて24時間以内にログ記録を準備することが必要です。大量のログを考えると、ログシステムは費用対効果の高いものでなければなりません。 
この要件を満たすための最適なサービスの使い方を選択してください。
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーにより、Amazon Glacier（迅速）へと移行する。     
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーによりS3 One-zone IAへと移行する。     
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーによりGlacier（標準）へと移行する。   (不正解)   
		  S3 Standardにログファイルを蓄積して、ライフサイクルポリシーによりGlacier Deep Archiveへと移行する。   (正解)   
説明
このログは半年間は頻繁に確認しますが、それ以降はほとんど利用されません。したがって、ライフサイクルポリシーを設定してコスト効率の高い方法でライフサイクル管理ができるように設定します。
S3のライフサイクル管理はAmazon S3 がオブジェクトのグループに適用して一定期間経過したオブジェクトを自動で別のストレージに移動したり、削除することができます。コスト最適を考えるとライフサイクルルールによって半年後にGlacier Deep Archive ストレージクラスに移動します。Glacier Deep Archiveは大量のデータ向けの長期ストレージをAWSの中で最も低価格で提供しています。データは 3 つ以上の AWS アベイラビリティゾーンにまたがって保存され、12 時間以内に取りだすことができます。24時間以内にデータを取得することが可能であり、かつ最も安いストレージクラスであるため最適な選択肢です。
したがって、オプション４が正解となります。
 
オプション１は不正解です。S3 Standard IAは低頻度アクセス用の重要なファイルを保存するのに向いてますが、中長期保存の観点からは、Glacier Deep Archive ストレージクラスの方が値段が安いため最適です。
オプション２は不正解です。S3 One-zone IAは低頻度アクセス用の重要ではないファイルを保存するのに向いており、S3 Standard IAよりも低コストです。しかしながら、中長期保存の観点からは、Glacier Deep Archive ストレージクラスの方が値段が安いため最適です。
オプション３は不正解です。Amazon Glacierは標準取り出して５時間程度でデータを取得することができますが、Glacier Deep Archive ストレージクラスの方が値段が安いため最適です。

質問48: 不正解
A社には、オンプレミス環境においてC＃プログラミング言語でセットアップされている管理ジョブのセットがあります。現在A社はAWSへの全面移行を進めており、この管理ジョブもAWSに移行することが求められています。  管理ジョブをAWSにホストする効率的な手段を選択してください。
		  AWS Lambdaを使用してC＃プログラミング言語コードをホストする。   (正解)   
		  AWS Configを使用してC＃プログラミング言語コードをホストする。   (不正解)   
		  DynamoDBイベントを使用してC＃プログラミング言語コードをホストする。     
		  AWS Batchを利用して、C＃プログラミング言語コードをホストする。     
説明
最も効率的なソリューションはAWS Lambdaを使用してジョブをホストすることです。Lambda はサーバーをプロビジョニングしたり管理する必要なくコードを実行できるコンピューティングサービスです。LambdaはC＃プログラミング言語で構築されたコードを実行することができます。これは必要時にのみコードを実行し、1 日あたり数個のリクエストから 1 秒あたり数千のリクエストまで自動的にスケーリングします。したがって、オプション１が正解となります。
 
AWS ConfigやDynamoDBやAWS Batchでは、C＃プログラミング言語コードをホストすることはできません。

質問52: 不正解
あなたの会社はCloudFrontを使用してホストされているWEB配信サービスを展開しています。ITセキュリティ部門はこのWeb配信を使用するアプリケーションのPCIコンプライアンスへの対応状況を監査しています。  コンプライアンス目標を確実に満たすための適切な対応を選択してください。（2つ選択してください。）
		  VPCフローログをCloudFrontに設定する。   (不正解)   
		  ClourTrailをCloudFrontに設定する。     
		  CloudFrontのキャッシュログを有効化する。     
		  CloudFront APIに送信されるリクエストを取得する。   (正解)   
		  CloudFrontアクセスログを有効化する。   (正解)   
説明
AWS責任共有モデルに基づいてPCIまたはHIPAA準拠のワークロードを実行している場合、監査のためには過去365日間のCloudFront使用状況データを記録することが重要です。使用状況データを記録するためにCloudFrontアクセスログを有効にして、CloudFront APIに送信されるリクエストをキャプチャできるようにする必要があります。したがって、オプション４と５が正解となります。
 
オプション１は不正解です。VPCフローログをCloudFrontに設定するといった対応はできません。
オプション２は不正解です。同じくClourTrailをCloudFrontに設定するといった対応はできません。
オプション３は不正解です。CloudFrontのキャッシュログを有効化するといった対応はできません。CloudFront キャッシュ統計レポートを利用してCloudFront エッジロケーションに関連する統計をグラフ表示できます。
 

質問53: 不正解
ある企業は5分ごとにログ情報を送信し続けるサーバーで構成されるインフラを有しています。サーバー数は数十に達する可能性があり、送信され続けられるログを蓄積していく構成が必要です。さらに次の段階ではログデータを分析する必要があります。このログは保存前にデータ変換処理が必要です。  この要件を満たす最適なサービスの組み合わせを選択してください。
		  Kinesis Data FirehoseとLambdaを利用してS3にログを蓄積し、Athenaを利用してログ解析を行う。   (正解)   
		  Lambdaを利用してS3にログを蓄積し、Athenaを利用してログ解析を行う。     
		  Kinesis Data Firehoseを利用してS3にログを蓄積し、Athenaを利用してログ解析を行う。   (不正解)   
		  Lambdaを利用してDynamoDBにログを蓄積し、Athenaを利用してログ解析を行う。     
説明
オプション１が正解となります。Kinesis Data Firehoseを利用してS3にログを蓄積し、Athenaを利用してログ解析を行うことができます。そして、このデータ蓄積前に変換処理が必要となります。Kinesis Data FirehoseにLambda関数を設定して、データ変換を実施することが必要です。Amazon Kinesis Data Firehose では、データストアにロードする前にストリーミングデータを準備するよう設定できます。AWS マネジメントコンソールの Amazon Kinesis Data Firehose 配信ストリーム設定タブから、AWS Lambda 関数を選択します。この関数は、Amazon Kinesis Data Firehose で自動的にすべての入力データレコードに適用されます。
Amazon Athena はインタラクティブなクエリサービスで、Amazon S3 内のデータを標準 SQL を使用して簡単に分析できます。Amazon S3 にあるデータを指定し、スキーマを定義し、標準的な SQL を使用してクエリの実行を開始するだけです。多くの場合、数秒で結果が出てきます。
 
オプション２と４は不正解です。Lambdaだけを利用してS3にログを保存するのは非効率です。Lambda関数はKinesisと統合されており、一緒にデータ配信と変換を実行します。
オプション３は不正解です。Amazon Kinesis Data Firehose はAWS マネジメントコンソールの Amazon Kinesis Data Firehose 配信ストリーム設定タブから、AWS Lambda 関数を選択します。つまりLambda関数と連携してデータ変換を実行します。

質問54: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとしてAWSにpintor.comというドメインの静的ウェブサイトを構築する必要があります。トラフィック処理パフォーマンスを向上させるためのルーティング設定が必要となっています。
この要件を満たす最適なサービスを選択してください。（2つ選択してください。）
		  Route53をS3の静的ウェブホスティングに設定する。  (正解)   
		  エイリアスレコードを利用してドメインをリダイレクトする。  (正解)   
		  ELBをS3の静的ウェブホスティングに設定する。    
		  CloudFrontをS3の静的ウェブホスティングに設定する。    
		  CNAMEレコードを利用してドメインをリダイレクトする。  (不正解)   
説明
Amazon S3に静的ウェブサイトをホスティングできます。この静的ウェブサイトのルーティングをスケーリングするためにはRoute53と連携させることが必要です。Route53を利用してエイリアスレコードを作成してドメインのホストゾーンに追加し、pintor.com と www.pintor.com を対応する S3 バケットにマッピングします。エイリアスレコードでは、IP アドレスを使用する代わりに、Amazon S3 ウェブサイトエンドポイントを使用します。Amazon Route 53 によって、エイリアスレコードと、Amazon S3 バケットが存在する IP アドレスとのマッピングが維持されます。したがって、オプション１と２が正解となります。
 
オプション３は不正解です。ELBには静的ウェブホスティングを設定することはできません。
オプション４は不正解です。CloudFrontをS3と連携して静的コンテンツを配信パフォーマンスを向上させることは可能ですがが、この問題ではトラフィック処理をスケーリングすることが要件となっています。あくまでもトラフィック制御をするための設定が聞かれているため、CloudFrontでは不正解となります。
オプション５は不正解です。S3というAWSサービスをドメイン設定するのはCNAMEレコードではなくエイリアスレコードにドメイン名を設定することが必要です。
 
詳細は以下をご参照ください。
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonS3/latest/dev/website-hosting-custom-domain-walkthrough.html

質問60: 不正解
A社ではスループットが最も早いEBSがアタッチされたEC2インスタンスに対して、MySQLソフトウェアをインストールしてデータベースとして利用しています。しかしながら、このデータベースの書き込みスループットが非常に遅いことがわかりました。
スループットを改善する効果的なソリューションはどれでしょうか？ （2つ選択してください。）
		  EBSボリュームのタイプをプロビジョンドIOPSに変更する。   (不正解)   
		  EBSボリュームを追加し、RAID 0構成する   (正解)   
		  EC2インスタンスを利用しているVPCの拡張ネットワークを有効化する。     
		  EC2インスタンスを利用しているVPCのエンドポイントを有効化する。     
		  データベースをホストしているEC2インスタンスのインスタンスタイプを変更する。   (正解)   
説明
オプション２が正解となります。このシナリオでは、EC2インスタンスでホストされるデータベースの書き込みパフォーマンスを向上させることが求められています。Amazon EBS は標準的な RAID 設定はすべて使用できます。単一のボリュームで実現できる以上の I/O パフォーマンスを実現するため、RAID 0 では複数のボリュームをまとめてストライピング構成が実施できます。RAID０構成により、I/O がストライプ内のボリュームにわたって分散されます。ボリュームを追加すると、スループットと IOPS を追加したことになり、スループットを向上させます。
オプション５は正解となります。一部のEC2インスタンスタイプは、単一のEBSボリュームにプロビジョニングできるものよりも多くのI / Oスループットを駆動できます。EBSの RAID 0構成では複数のgp2、io1、st1、またはsc1ボリュームを結合して、これらのインスタンスで利用可能な帯域幅を使用できます。 
 
オプション１は不正解です。シナリオにあるように、既にEBSは最もスループットが高いものを選択しています。これはプロビジョンドIOPSであると考えられます。
オプション３は不正解です。拡張ネットワーキングは、高い帯域幅、1 秒あたりのパケット (PPS) の高いパフォーマンス、常に低いインスタンス間レイテンシーを実現します。EC2インスタンスのネットワークパフォーマンスを向上させることができますが、これはデータ処理の解決にはなりません。 
オプション４は不正解です。VPCエンドポイントではスループット最適化することはできません。
質問63: 不正解
ある会社ではAWSを利用したファイルストレージを構築しているところです。このストレージは社員数万人が利用する可能性があるため、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化することが必要です。
この要件を満たす最も容易なS3の設定方法を選択してください。
		  S3 transfer acceleration   (不正解)   
		  Amazon S3 アクセスポイントを利用する。   (正解)   
		  VPCエンドポイントを利用する。     
		  S3マルチパートアップロードを利用する。     
説明
オプション２が正解となります。S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化するアクセス設定に S3 アクセスポイントを利用することが求められます。
Amazon S3 アクセスポイントは、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化する機能です。アクセスポイントは、バケットにアタッチされた名前付きのネットワークエンドポイントで、S3 オブジェクトのオペレーション (GetObject や PutObject など) を実行するために使用できます。各アクセスポイントは基になるバケットにアタッチされたバケットポリシーと連動して機能するカスタマイズされたアクセスポイントポリシーを適用してアクセスを制御することが可能です。
 
オプション１は不正解です。Amazon S3 Transfer Acceleration を使用すると、クライアントと S3 バケットの間で長距離にわたるファイル転送を高速、簡単、安全に行えるようになります。
オプション３は不正解です。VPC エンドポイントを利用することで、AWS PrivateLink がサポートされている AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに対して、インターネットを介さずに VPC をプライベートに接続できます。
オプション４は不正解です。マルチパートアップロード API を使用して大容量オブジェクトをいくつかにS3にアップロードすることができます。
