	.	WebサーバをEC2、DBサーバをAmazon RDSを利用したWebサービスを構築しようとしており、データベース全体の負荷を軽減したい。 この場合に有効な施策は次のうちどれですか？  
		 データベースの前にElastiCacheを設置し、マルチAZ構成にする データベースの前にElastiCacheを設置し、リードレプリカを利用する リードレプリカを利用し、ELBを利用する リードレプリカを利用する
	.	 正解 データベースの負荷を軽減するためには、ElastiCacheとRDSリードレプリカを使うことが有効です。 Amazon ElastiCache を使うことで管理されたインメモリシステムを使って高速な情報取得を可能にすることができます。データベースで低速なディスクを使用していたとしてもその性能に全面的に依存することなく、ウェブアプリケーションのパフォーマンスを向上させることができます。 また、参照が多いアプリケーションの場合、書き込み用のマスターと別に参照用のリードレプリカを用意しておくことで読み込み処理が書き込み処理に影響なくパフォーマンスを向上させます。     
	.	動画、音声、アプリケーションログといった大量のデータストリームをリアルタイムで収集かつ処理したい。この場合、AWSで最適なサービスを選択してください。  
		 Amazon AppStream を利用する AWS Data Pipeline を利用する Amazon SQS を利用する Amazon Kinesis を利用する
	.	 正解 「Amazon Kinesis を利用する」が正解です。Amazon Kinesis は、基本的には動画やデータのストリームをリアルタイムで収集、処理、分析するものです。また、以下のような 4 種類のサービスに枝分かれします。 　1) Amazon Kinesis Video Streams 　2) Amazon Kinesis Data Streams 　3) Amazon Kinesis Data Firehose 　4) Amazon Kinesis Data Analytics ※参考 ストリーミングデータとは Amazon Kinesis     
	.	A社はユーザーがファイルをS3バケットにアップロードできるWEBアプリケーションを保有しており、アップロードされた各ファイルのファイル名をDynamoDBテーブルに保存する機能の追加が求められています。 組み合わせて実行することで、この仕組みを実現できる選択肢を二つ選択してください。  
		 S3へのデータアップロードに応じて、SNSによりデータ入力処理を起動する方法 S3バケットにイベントを追加する方法 CloudWatchイベントによりS3をモニタリングして、S3へのデータアップロードに応じて、データ入力処理を起動する方法 データ入力を実行するLambda関数を作成する方法 S3のトランスレーター機能を有効化する方法
	.	 正解 「S3バケットにイベントを追加する方法」と「データ入力を実行するLambda関数を作成する方法」が正解となります。 DynamoDBテーブルにファイルの名前を追加するLambda関数を作成し、S3バケットにファイルがアップロードされるたびにLambda関数を呼び出すイベントを追加することで要件の実現が可能です。  「S3のトランスレーター機能を有効化する方法」は不正解です。  S3のトランスレーター機能というものは存在しません。 「CloudWatchイベントによりS3をモニタリングして、S3へのデータアップロードに応じて、データ入力処理を起動する方法」は不正解です。  S3にはS3イベントという機能があるため、設問の要件においてCloudWatchイベントを利用する必要はありません。 「S3へのデータアップロードに応じて、SNSによりデータ入力処理を起動する方法」は不正解です。  S3イベントからSNSへの連携はできますが、これはイベント通知をメッセージとして送信する際に利用するものです。入力処理を実行するにはLambda関数をS3イベントに直接連携させることが必要です。  また、S3のイベントに限らず、CloudWatchイベントとLambdaを利用して様々な処理を自動起動させることができます。大容量のデータ処理を必要としない機能であればこの方式を検討するのも良いでしょう。     
	.	ある企業が、EC2インスタンスにアクセスキーを持たせてDynamoDBにアクセスさせています。セキュリティチームからこの状況をよりセキュアに改善するよう要求されました。セキュリティチームの要求に応えるソリューションはどれですか。  
		 アクセスキーを Amazon S3 バケットに格納し、起動時にインスタンスからアクセスキーを取得する。 そのテーブルにアクセスする権限を持つ IAM ロールを作成し、そのロールを使用してすべてのインスタンスを起動する。 プライベートサブネット内で起動されたキーサーバーからアクセスキーを取得する。 インスタンスユーザーデータを介してアクセスキーをインスタンスに渡す。
	.	 正解 アクセスキーを使うと、誰でも同じレベルのリソースにアクセスできてしまいます。そのため長期的に有効なアクセスキーではなく、一時的な認証方法であるIAMロール割り当ての方がよりセキュアとされています。 ※参考 AWS アクセスキーを管理するためのベストプラクティス     
	.	データセンターからAWSクラウドへの移行を計画している企業があります。計画立案のためにはサーバーの使用率データや処理同士の依存関係のマッピングなどを実施する必要がありますが、このような作業を支援するAWSサービスは次のうちどれですか？  
		 AWS BDS AWS ADS AWS CorrectData AWS SYG Migration
	.	 正解 AWS ADSが正解となります。  AWS Application Discovery Service （ADS）では、オンプレからAWSへの移行計画支援のため、オンプレミスのデータセンターに関する情報収集に特化したサービスです。 サーバーの設定データ、使用状況データなどを収集・保存し、AWS で稼働した場合の総所有コスト (TCO) の見積もりや、AWS への移行計画に使用できます。 このデータは AWS Migration HubでのAWS への移行の進捗の追跡にも利用できます。 その他の選択肢は存在しないサービス名のため誤りです。     
	.	オンラインゲームの状態情報を保存するためのフルマネージドソリューションを探しています。現在、複数のEC2で、AutoScalingで構成されているため、状態情報の保存にはデータベースを利用しています。 データベースは、情報の整合性が取れる必要があり、情報に変更が生じた場合には条件付きで更新できる必要があります。 費用対効果が高く、拡張性の高いAWSサービスを選択してください。  
		 Amazon Redshift Amazon DynamoDB Amazon RDS Amazon S3
	.	 正解 Amazon DynamoDB は、オンラインゲーム利用者の状態情報を整合性を保ち保存することができる集中ストレージを提供し、シームレスにスケーリングすることができます。 ■以下は誤りになります。 「Amazon S3」 →Amazon S3 は条件付き更新を提供せず、状態情報を保存するのに適していないため間違いです。 「Amazon RDS」 →Amazon RDS はシームレスに拡張されないため間違いです。 「Amazon Redshift」 →Amazon Redshift はデータウェアハウジングであり、状態情報の保存には適していないため間違いです。     
	.	ELBを使用して、EC2インスタンスでホストするTCPプロトコルに依存するアプリケーションの負荷分散をする場合、次のどのロードバランサーを使用する必要がありますか？  
		 アプリケーションロードバランサ クラシックロードバランサ セカンダリロードバランサ プライマリロードバランサ
	.	 不正解 クラシックロードバランサは、複数のAmazon EC2インスタンスにおける基本的な負荷分散を行うのに最適なロードバランサです。L4レイヤーで負荷分散するため、HTTPやHTTPS以外のTCPプロトコル上で動作するプロトコルにも対応することができます。ただし、 クラシックロードバランサは現在は使用を推奨されていません。 アプリケーションロードバランサは、HTTP / HTTPS トラフィックの負荷分散に最適なロードバランサです。Webサイトのロードバランサとして使用する場合はこのロードバランサが推奨されます。L7レイヤーで負荷分散します。高度なルーティング機能、マイクロサービス、およびコンテナベースのアーキテクチャが必要なアプリケーションに最適です。     
	.	ユーザが画像ファイルをAmazonS3バケットにアップロードできるアプリケーションが稼働しています。これらの画像ファイルは、最初の30日間は頻繁にアクセスされますが、30日後にはほとんどアクセスされません。ただし、画像ファイルは永続的に保存し、リクエストがあればすぐに利用出来る必要があります。費用対効果のライフサイクルポリシーを実装する必要があります。 これらの要件を満たすアーキテクチャを選択してください。  
		 30 日後にファイルを Amazon S3 1 ゾーン - 低頻度アクセス (S3 1 ゾーン - IA) に移動するライフサイクルポリシーを設定します。 30 日後にファイルを Amazon S3 Glacier Deep Archive に移動するライフサイクルポリシーを設定します。 30 日後にファイルを Amazon S3 標準 - 低頻度アクセス (S3 標準 - IA) に移動するライフサイクルポリシーを設定します。 30 日後にファイルを Amazon S3 Glacier に移動するようにライフサイクルポリシーを設定します。
	.	 正解 Amazon S3 標準 – 低頻度アクセス (S3 標準 – IA)にデータを移動すると、コスト面でのメリットがあるファイルストレージとして利用できます。 ■Amazon S3 標準 – 低頻度アクセス (S3 標準 – IA) S3 標準は、アクセス頻度は低いが必要に応じてすぐに取り出すことが必要なデータ、に適しています。S3 標準 – IA は、 S3 標準と同じ性能・信頼性を持ちますが、低価格なサービスです。低コストかつ高パフォーマンスのこの組み合わせであるS3 標準 – IA は、長期保存、バックアップ、災害対策用のデータストアとして最適です。S3 ストレージクラスは、1 つのバケットに S3 標準、S3 Intelligent-Tiering、S3 標準 IA、S3 1 ゾーン IA に格納されたオブジェクトを含めることができます。また、S3 ライフサイクルポリシーを使用して、ストレージクラス間でオブジェクトを自動的に移行することもできます。 ■以下は不正解です。 ・「30 日後にファイルを Amazon S3 Glacier に移動するようにライフサイクルポリシーを設定します。」 ・「30 日後にファイルを Amazon S3 Glacier Deep Archive に移動するライフサイクルポリシーを設定します。」 →Amazon S3 Glacier は、随時アクセスするためのストレージではないため間違いです。 ・「30 日後にファイルを Amazon S3 1 ゾーン – 低頻度アクセス (S3 1 ゾーン – IA) に移動するライフサイクルポリシーを設定します。」 →S3 1 ゾーン – IA は、耐久性を提供しないため間違いです。     
	.	RDS MYSQLデータベースから定期的にデータを集計して、自動的にレポートを生成するタスクを実装する必要があります。毎回同一のクエリ処理でデータ集計を行うことができ、Lamdba関数を用いて実装することを検討しています。 この要件を満たすことが出来るLamdba関数の実装方法を選択してください。  
		 RDSのスティッキーセッションを有効化する。 RDSプロキシを利用し、データベースに流れるトラフィックを処理する。 LambdaをRDSに連携して、データ処理を実施する関数を作成する。 Lambda関数をSQSによるポーリング処理と連携してRDSへのデータ処理を行う。
	.	 不正解 RDSプロキシは、高可用性フルマネージド型データベースプロキシです。 「RDSプロキシを利用し、データベースに流れるトラフィックを処理する。」が正解となります。RDS プロキシはアプリケーションとRDSデータベースの間の仲介役として機能します。RDS プロキシは、必要となるデータベースへのコネクションプールを確立および管理し、アプリケーションからのデータベース接続を少なく抑える機能です。RDS プロキシは、Lambda関数からデータベースに直接流れるすべてのデータベーストラフィックを処理します。 Lambda関数はデータベースインスタンスではなくRDSプロキシを利用して接続することが求められます。RDSプロキシは、Lambda関数の同時実行によって作成された大量の同時接続をスケーリングするために必要なコネクションをプーリングします。これにより、Lambdaアプリケーションは、Lambda関数呼び出しごとに新しいコネクションを作成するのではなく、既存のコネクションを再利用できます。 「Lambda関数をSQSによるポーリング処理と連携してRDSへのデータ処理を行う。」は不正解です。Lambda関数だけで処理分散化が可能であるため、SQSポーリング処理と連携してRDSへのデータ処理を分散化するといった構成は非効率です。 「LambdaをRDSに連携して、データ処理を実施する関数を作成する。」は不正解です。Lambda関数はRDSを直接利用することが可能ですが、同時実行されることでコネクションを多数確立することになり、プロキシを利用しないとデータセッションが効率的に継続させることができません。 「RDSのスティッキーセッションを有効化する。」は不正解です。RDSのスティッキーセッションという機能はありません。     
	.	ウェブアプリケーションの不正検知・防御システム(IDS・IPS) の導入を計画しています。 IPSを使用してインターネットからのトラフィックを保護する最適な方法と2つ選択してください。  
		 ウェブサーバーのフロントにリバースプロキシ層を実装し、各リバースプロキシサーバに IDS/IPS エージェントを実装する。 ウェブアプリケーションのフロントに SSL リスナーを持つ ELB を実装する。 VPC で実行している各インスタンスに IDS/IPS エージェントを実装する。 各サブネット内のインスタンスのネットワークインタフェースカードをプロミスキャスモードに切り替え、ネットワークトラフィックを分析する。
	.	 不正解 IPS (Intrusion Prevention System)は、不正侵入防止システムである。ネットワークやサーバーを監視し、不正なアクセスを検知して管理者に通知する役割を担うシステムとしてIDS（Intrusion Detection System：不正侵入検知システム）があります。 インスタンスまたはリバースプロキシ層に IDS/IPS エージェントを実装することで解決できます。 ■以下は誤りになります。 「各サブネット内のインスタンスのネットワークインタフェースカードをプロミスキャスモードに切り替え、ネットワークトラフィックを分析します。」 →AWS はプロミスキャスモードを設定することができず、各 VPC、サブネットはそれ用のトラフィックのみを受信します。 「ウェブアプリケーションのフロントに SSL リスナーを持つ ELB を実装します。」 →SSL を使用した ELB は IDS/IPS として機能しないため間違いです。     
	.	開発の効率化を図るため、AWS のコンテナサービスを使用し、CI/CD 環境の構築を検討しています。一点だけ、コンテナ起動時の管理オーバーヘッドを最小限にするという要件があります、この場合の最適な AWS サービスの組み合わせを選択してください。  
		 EC2 起動タイプを使って Amazon ECS の利用を開始する EC2 起動タイプを使って Amazon EKS の利用を開始する プロビジョンドIOPS 起動タイプを使って Amazon ECS の利用を開始する Fargate 起動タイプを使って Amazon ECS の利用を開始する
	.	 正解 「Fargate 起動タイプを使って Amazon ECS の利用を開始する」が正解です。Amazon ECS では、AWS Fargate を使用することでインフラストラクチャを完全に管理できるため、コンテナのデプロイに集中できるようになります。AWS Fargate により、Amazon EC2 インスタンスタイプの選択、クラスターのプロビジョニングとスケール、各サーバーのパッチ適用と更新を実施する必要がなくなります。したがって、今回の管理オーバーヘッドを最小限にするといった要件には最適な選択となります。 一方で、インフラストラクチャ全体で詳細なサーバーレベルの制御が必要な場合、Amazon ECS の EC2 起動タイプを使用することで、サーバーのクラスターを管理し、サーバー上のコンテナ配置をスケジューリングできます。 プロビジョンドIOPS 起動タイプは存在しません。 また、EKS (Elastic Kubernetes Service) は、Kuberenetes Engine のインストールや運用は不要で、Kubernetes 環境を利用できるサービスで、ECS と同様にノードを Fargate あるいは EC2 で利用可能です。選択肢は Fargate ではないので、適していません。 ※参考 Amazon Elastic Container Service の特徴 Amazon EKS とは?     
	.	プレイスメントグループの説明として正しいものを選択してください。  
		 単一AZ内にEC2を論理的にグルーピングしたものである。 単一AZ内のAuto Scalingグループである。 一つのVPC内にEC2を論理的にグルーピングしたものである。 複数のAZにまたがるEC2を論理的にグルーピングしたものである。
	.	 正解 プレイスメントグループは、単一AZ内のEC2を論理的にグルーピングしたものであり、インスタンス間の通信を広帯域幅・低レイテンシーで通信することができます。     
	.	ある企業が、高いアクセス負荷に耐えられるよう、セッション状態を保持しないステートレスなWebサーバーを使ったアプリケーションを開発しています。 セッション状態データを保持するのに適したサービスの組み合わせは次のどれですか？  
		 CloudWatch + S3 CloudWatch + DynamoDB CloudWatch + ElastiCache DynamoDB + ElastiCache
	.	 正解 Cloudwatchはモニタリングツールでありセッション管理の用途では利用されません。 S3はクラウドストレージであるため、セッション管理のような高速アクセスが要求される用途には不向きです。 AWSでセッション管理を行う場合は、DynamoDB、ElastiCache、またはその両方を使うのが一般的です。 DynamoDBはkey-value形式のNoSQL(非リレーショナル)データベースであり、規模に関係なく数ミリ秒台のパフォーマンスを実現します。 ElastiCacheはデータをディスクではなくメモリに保存する、インメモリデータストアやキャッシュとして機能するため、高スループットかつ低レイテンシーを実現します。 どちらもスケーラブルであるため、高可用性が求められるケースに向いています。 ※参考 DynamoDB ElastiCache     
	.	Amazon Glacierはどのようなデータの保管を目的としたサービスですか？  
		 アクティブなデータストレージ と データのアーカイブ アクティブなデータストレージ と アクセス頻度の低いデータ データのアーカイブ と アクセス頻度の低いデータ キャッシュされたセッションデータ と アクセス頻度の低いデータ
	.	 正解 Amazon Gracierは、アクセス頻度の低いデータのアーカイブと長期バックアップのための安全で耐久性が高く低コストなストレージです。 S3と比較してデータ保管にかかるコストを大幅に抑えることができますが、データの取り出しの際には費用がかかります。 取り出しオプションは以下のものがあります。 迅速 — 迅速取り出しではデータが必要になった場合、すばやくアクセスできます。通常 1〜5 分以内で使用可能になります。 標準 — 標準取り出しでは、数時間以内にすべてのデータにアクセスできます。通常、標準取り出しは 3〜5 時間で完了します。（デフォルト設定） 大容量 — 大容量取り出しは、S3 Glacier の最も安価な取り出しオプションであり、これを使用して大量のデータ (ペタバイトのデータを含む) を 1 日以内に低コストで取得できます。通常、大容量取り出しは 5〜12 時間で完了します。     
	.	あなたはコロナによる売り上げ減を改善する為に、オンラインショッピングアプリ構築プロジェクトに参画しています。 現在は設計段階です。顧客情報の流出は企業価値を損なう事に繋がるため、セキュリティが最重要の要件です。また、急なアクセスに耐えうる設計も考慮する必要があります。 アプリケーション層の設計は完了しており、以下のサービスを作成する事が決定しています。 ・ELB Application Load Balancerを利用して負荷分散を行う。 ・EC2インスタンスを複数のアベイラビリティーゾーンにまたがる設計にする。 ・Auto Scalingを有効にする。 続いてデータのセキュリティを担保する為に、データベースクラスターのネットワーク設計をする事になりました。 要件は以下の通りです。 ・アプリケーション層から読み取りと書き込みを行える必要がある。 ・インターネットからデータベースにアクセスできないようにする。 ・ただし、ソフトウェア更新プログラムに関してはインターネットから取得できる必要がある。 上記の要件を満たすネットワーク設計は、次の内どれですか。  
		 アプリケーション層とデータベースクラスターの両方をパブリックサブネット内に配置する。 アプリケーション層をパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターをプライベートサブネット内に配置する。 アプリケーション層と NAT ゲートウェイをパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターをプライベートサブネット内に配置する。 アプリケーション層をパブリックサブネット内に配置し、データベースクラスターとNAT ゲートウェイをプライベートサブネット内に配置する。
	.	 正解 問題文を読む限り、インターネットからデータベースにアクセスできないようにする必要があると同時に、データベースクラスターはインターネットからソフトウェア更新プログラムを取得できる必要がある事が分かります。 矛盾した要件に思えますが、前提としてデータベースクラスターをプライベートサブネット内に配置する必要があります。 ソフトウェア更新プログラムを受信するためのインターネット接続を行うために、別にパブリックサブネットを作成し、パブリックサブネット内に設置したNATゲートウェイを経由してインターネットに接続するのが一般的です。 ※参考 パブリックサブネットとプライベートサブネットを持つ VPC (NAT)     
	.	運用監視ログを生成するアプリケーションがあり、コンプライアンス要件として、運用監視ログを5年間保存する必要があります。 これらの要件を満たすアーキテクトを選択してください。  
		 Amazon EBS ボリュームにログを保存し、毎月のスナップショットを保存します。 Amazon S3 バケットにログを保存し、保存したバケットで MFA Delete を有効にします。 Amazon EFS ボリュームにログを保存し、 NFSv4 のロックを使用します。 Amazon S3 Glacier ボールトにログを保存し、ボールトロック機能を使用します。
	.	 正解 S3 Glacier のボールトロックでは、ボールトロックポリシー(ファイル削除、などの変更を禁止するポリシー)を使用して、オブジェクトを管理することができます。 ボールトロックを利用して運用監査ログを保存します。ボールロックポリシーは一度ロックされると変更できなくなり、S3 Glacier では、指定したコンプライアンスコントロールによって明示的に許可されているデータ操作のみが許可されます。ボールトロックでは、ロックされたポリシーを削除または変更できないようにすることもできます。 ■以下は不正解です。 ・「Amazon S3 バケットにログを保存し、保存したバケットで MFA Delete を有効にします。」 →MFA Delete が有効になっている場合は、オブジェクトバージョンの削除をできなくすることができます。一方で、運用監査ログを Amazon S3 に5年間保管するのはコストが高いため間違いです。 ・「Amazon EBS ボリュームにログを保存し、毎月のスナップショットを保存します。」 ・「Amazon EFS ボリュームにログを保存し、NFSv4 のロックを使用します。」 →アーカイブなどの長期保管用のストレージとしてはコストが高いため適しません。     
	.	暗号化されていないEBSボリュームをEC2インスタンスにアタッチしています。このボリュームを暗号化するための手順として正しいのは次のうちどれですか？  
		 (1)暗号化されていないボリュームのスナップショットを作成する。 (2)スナップショットからボリュームを作成する際に暗号化する。 暗号化されてないボリュームを暗号化する方法はない 暗号化されていないボリュームを暗号化オプションを利用してコピーする (1)暗号化されていないボリュームのスナップショットを作成する。 (2)スナップショットをコピーし、暗号化したスナップショットを作成する。 (3)暗号化されたスナップショットからボリュームを作成する。
	.	 正解 スナップショットを作成する手順を踏むことでボリュームを暗号化することができます。暗号化されていないボリュームを直接暗号化することはできません。 暗号化されたスナップショットは、AWSマネジメントコンソールでも作成できますし、AWS CLIを使ってスナップショットのコピーコマンド（ec2 copy-snapshot）に「–encrypted」オプションを渡す方法でも作成することができます。     
	.	請求情報とコスト管理ダッシュボードで確認することのできる内容は次のうちどれですか？  
		 全て 予算と概算請求 概算請求とポリシー 予算と概算請求とコストエクスプローラー
	.	 正解 ポリシーは請求情報とコスト管理ダッシュボードで管理されるものではなく、IAM（Identity and Access Management）で管理されるものです。請求情報とコスト管理ダッシュボードで確認することはできません。 「予算」「概算請求」「コストエクスプローラー」は請求情報とコスト管理ダッシュボードで確認することができます。     
	.	あなたの会社はグローバルなユーザーを抱えるWEBサービスを運営しています。障害による停止時間を減らすために、特定の箇所にユーザーのアクセスを誘導する方式を適用する場合、要件に適したサービスを選択してください。  
		 DynamoDB DAX AWS Global Accelerator Route53 CloudFront
	.	 正解 AWS Globel Accelerator は、世界中の顧客に提供するアプリケーションの障害による停止時間の割合と応答性能を改善するネットワークサービスです。AWS に構築したアプリケーションに対して、ユーザーアクセスの誘導先として使用する固定のエンドポイントを用意し、静的 IP アドレスを付与することでグローバルなアクセスの管理を簡素化します。 EC2 インスタンスと Global Accelerator を接続するには、Accelerator を作成し、EC2 インスタンス ID をエンドポイントに追加するだけです。したがって、AWS Global Acceleratorが正解となります。 以下の選択肢は全て不正解となります。 ・CloudFront 　グローバルなコンテンツ配信を実施するCDNサービスです。ユーザーのアクセスを処理するフロント側にコンテンツキャッシュを蓄積する方式をとることで高速な通信を可能にします。 ・Route53 　Route53はDNSを提供するAWSサービスですが、エンドポイントにトラフィックをルーティングする方式ではありません。 ・DynamoDB DAX 　DynamoDB DAXはDynamoDBテーブルに対してキャッシュレイヤーを前面に構成することで、高速なデータ処理を可能にします。   また、AWS Globel Accelerator はそれぞれのユーザーアクセスを最も近いエンドポイントに自動的に誘導することで、データ通信の高速化を実現しています。      
	.	S3にファイルを保存する場合に、保存されたファイルの誤削除に対する対策として最適な対応の組み合わせはどれですか？  
		 Webホスティング機能を有効にし、バックアップ用に別のS3バケットを作成して定期的にファイルをコピーするスクリプトを作成する S3のバージョン管理を有効にし、MFA Deleteを有効にする MFA Deleteを有効にし、バックアップ用に別のS3バケットを作成して定期的にファイルをコピーするスクリプトを作成する S3のバージョン管理を有効にし、Webホスティング機能を有効にする
	.	 正解 MFAとは多要素認証のことです。MFA Deleteを有効にすると削除時に追加認証を求められるようにすることができ、誤削除を予防できます。また、S3でバージョン管理を有効することでファイルの過去のバージョンが自動で保存されるため、誤って削除された場合にもファイルを復元することができます。     
	.	ある企業ではAWSにWEBアプリケーションを構築しています。社内のセキュリティ規定によるとWEBアプリケーションへのアクセスにはHTTPSプロトコルを使用することが要件となっていますが、そのためにはWebアプリケーションのSSLサーバー証明書を設定する必要があります。 SSLサーバー証明書を管理するには、次のどのAWSサービスを利用する可能性がありますか？ （2つ選択してください。）  
		 Amazon Cognito AWS ACM IAM AWS Directory Service Route 53
	.	 正解 AWS ACM（AWS Certificate Manager）とIAMが正解となります。  ACMはSSL証明書または外部プロバイダーから取得した証明書を提供するサービスです。 また、ACMまたはIAMを使用して、SSL証明書を保存および展開することも可能です。  Amazon Route 53はSSL証明書の作成・管理はできないため、不正解です。 Amazon Route 53はドメイン名を登録するか、独自のドメイン名を使用してアプリケーションのユーザーのアクセスを特定IPに誘導できるサービスです。  Amazon CognitoはSSL証明書の作成・管理はできないため、不正解です。 Amazon Cognitoはウェブアプリケーションおよびモバイルアプリへの素早く簡単なユーザーのサインアップ/サインインおよびアクセスコントロールを可能にするサービスです。 AWS Directory ServiceはAmazon Cloud Directory および Microsoft Active Directory (AD) を他の AWS サービスと併用するための複数の方法を提供するサービスであるため、不正解です。  SSLサーバ証明書とは、ウェブサイトの運営者の実在性を確認し、ブラウザとウェブサーバ間で通信データの暗号化を行うための電子証明書を指します。     
	.	現在、A社はオンプレミスのデータセンタとAWSが接続されているハイブリッドグラウド環境を有しています。A社にはグローバルに複数の支社が存在しており、全拠点からAWSに接続する必要があります。 コスト効率が良く高可用性・高パフォーマンスな接続が出来るソリューションを選択してください。  
		 Direct Connectを利用してオンプレミス環境とAWSとを接続したハイブリッド環境を設定する。 AWS Storage Gatewayを接続する。 Accelerated サイト間 VPN を利用する。 VPCエンドポイントを利用する。
	.	 不正解 Accelerated VPN connectionは、オンプレミスネットワークから利用者のゲートウェイデバイスに最も近いAWSエッジロケーションにトラフィックをルーティングするサービスになります。 「Accelerated サイト間 VPN を利用する。」は正解となります。Accelerated サイト間VPNは Global Acceleratorを利用したサイト間VPN です。VPNの通信は AWS グローバルネットワークを経由して接続されるため、 高可用性・高パフォーマンスが維持されます。VPCにおいてAcceleration を有効にすると、AWS グローバルネットワークを使用してパフォーマンスを向上させられます。カスタマーゲートウェイデバイスのトラフィックは、最も近い AWS エッジロケーションを経由してルーティングされ、AWS の VPN エンドポイントに到達します。 「AWS Storage Gatewayを接続する。」は不正解です。AWS Storage Gateway は、オンプレミスから実質無制限のクラウドストレージへのアクセスを提供するハイブリッドクラウドストレージサービスです。Storage Gateway を使用して、ストレージ管理を簡素化し、ハイブリットクラウドストレージの用途でコストを削減できます。 「VPCエンドポイントを利用する。」は不正解です。VPC エンドポイントは、AWS PrivateLink がサポートされている AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに VPC をプライベートに接続できます。これはAWS内部のリソース間接続用の仕組みであるため不正解です。 「Direct Connectを利用してオンプレミス環境とAWSとを接続したハイブリッド環境を設定する。」は不正解です。AWS Direct Connect はプレミスから AWS への専用ネットワーク接続の構築を簡単に行えるソリューションです。     
	.	あるシステムにて、ログファイルを保存し、不定期にアクセスできる仕組みを検討しています。ログファイルの容量は 800TB あり、30分以内にログの情報を取得したいと考えています。保存先は S3 を予定していますが、最も費用対効果の高い S3 ストレージクラスを選択してください。  
		 S3 低冗長化ストレージ を利用する S3 標準 - 低頻度アクセス を利用する S3 標準 を利用する S3 Glacier を利用する
	.	 不正解 「S3 標準 – 低頻度アクセス を利用する」が正解です。S3 標準 – 低頻度アクセス(IA: infrequent access)のストレージクラスは、存続期間が長く、アクセス頻度の低いデータ用に設計されています。また、S3 標準と同じ高い耐久性、高スループット、低レイテンシーを低価格のストレージ料金（GB 単位）および取り出し料金（GB 単位）で提供します。今回のような、不定期にアクセスされる、アクセス頻度の高くないデータの保存先として適しています。 S3 標準では費用対効果は高いとは言えず、S3 低冗長化ストレージは冗長化レベルが下がるため、あまり推奨できません。S3 Glacier は取り出しに時間を要し、アーカイブとしての用途が想定されているため、今回の要件に適しているとは言えません。 ※ 参考 アクセス頻度の低いオブジェクトのストレージクラス     
	.	あなたはビッグデータを取り扱う部署に所属するエンジニアです。 監視カメラから流れてくる動画データをリアルタイムでストリーミング処理したいというニーズをアプリチームから寄せられました。 実現する場合、利用するサービスとして適切なのは次のうちどれですか？  
		 Amazon kinesis AWS CloudFormation Amazon Data Pipeline AWS OpsWorks
	.	 正解 Amazon kinesisは、ストリーミングデータをリアルタイムで処理できるサービスです。 Amazon Kinesis を利用すると、機械学習、分析、その他のアプリケーションに用いる動画、音声、アプリケーションログ、ウェブサイトのクリックストリーム、IoT テレメトリーデータなどさまざまなデータをリアルタイムで取り込む事が出来ます。 回答以外の選択肢に挙げられているサービスの概要は以下の通りです。 Amazon Data Pipeline：指定された間隔で、信頼性のあるデータ処理やデータ移動（ETL）を行うことができるサービスData Pipelineはあくまでデータ移行の基本機能を提供するものであるため、データ変換や加工は作り込み（別途プログラミング）が必要です。 AWS CloudFormation：インフラをプロビジョニングするサービス AWS OpsWorks:Chefやpuppetを利用して、サーバ構成を自動化できるサービス     
	.	ある会社ではデフォルトACLを設定したVPCのプライベートサブネット内のAmazon RDS MySQL DBインスタンスに接続するウェブアプリケーションを利用しています。 パブリックサブネット（10.0.0.0/16）内のWebサーバーはSSL接続の顧客のみがアクセスできる必要があり、データベースはWebサーバーからのみアクセスできる必要があります。 この要件を満たす最適なサービスの設定方法を選択してください。  
		 DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法 EC2インスタンスのセキュリティグループのHTTPSポート445へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーへのSSL接続を許可する方法 DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法 ウェブサーバーとDBサーバーのセキュリティグループにMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可して設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法 EC2インスタンスのセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてMySQLポート3306を許可する方法
	.	 正解 「DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法」が正解となります。 RDSのDBインスタンスを立ち上げる時にセキュリティーグループで3306ポートを解放します。データベースは、パブリックサブネット（10.0.0.0/16）内のWebサーバーからのみアクセスできる必要があるため、IP範囲を10.0.0.0/16としてパブリックサブネットからのみアクセスできるようにします。 WebサーバーはSSL接続の顧客のみがアクセスできるようにするために、セキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可することが必要となります。 「EC2インスタンスのセキュリティグループのHTTPSポート445へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーへのSSL接続を許可する方法」は不正解です。  DBサーバーのセキュリティグループにMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16での許可が必要ですが、実施されていません。 「ウェブサーバーとDBサーバーのセキュリティグループにMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを10.0.0.0/16で許可して設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法」は不正解です。  ウェブサーバーのセキュリティグループにはMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックでの10.0.0.0/16の許可は必要ありません。 「EC2インスタンスのセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてMySQLポート3306を許可する方法」と「DBセキュリティグループのMySQLポート3306へのインバウンドトラフィックを0.0.0.0/0で許可してRDSに設定し、さらにウェブサーバーのセキュリティグループのインバウンドルールにおいてSSL接続を許可する方法」は不正解です。  いずれもIP範囲を0.0.0.0/0とフルオープンにしており、パブリックサブネット（10.0.0.0/16）内のWebサーバーからのみアクセスできるという要件に合致していません。  Webアプリケーションを構築する際は、ベストプラクティスとしてWebサーバーをインターネットに開かれたパブリックサブネット、DBサーバーをインターネットからはアクセスできないプライベートサブネットに配置することが多いです。     
	.	運営しているWebサイトに、利用者が作成した写真をサイトにS3にアップロードできるWebアプリケーションを追加しようとしています。 このWebアプリケーションではS3 APIを呼び出す際に認証を行う必要があります。 次の中で、最もセキュリティレベルが高いのはどれですか？  
		 利用するプログラム（例えばPHP）のファイル内にAPI認証情報を保存する GithubのリポジトリにAPIに認証情報を保存し、S3 APIを呼び出す都度保存した情報を取得する EC2インスタンスのユーザデータを使ってAPI認証する S3へのアクセス許可設定をしたIAMロールを作成し、EC2インスタンスに割り当てる
	.	 正解 AWSではサービス間の連携をAPIで行います。APIを利用するためにはAPI認証情報（アクセスキー、シークレットアクセスキー）が必要になりますが、セキュリティの観点からGithubやプログラムファイルの中にAPI認証情報を直接保存するべきではありません。 API認証情報を使うことなくサービスにアクセスするために、対象サービスへの許可設定をしたIAMロールをEC2インスタンスに割り当てる方法が推奨されています。この方法であればAPI認証情報を直接保存する必要はありません。     
	.	AWSのサービスを使い可用性の高いアーキテクチャを構築する必要があります。このとき最も適切なサービスの組み合わせは次のうちどれですか？  
		 CloudWatch と EC2 CloudWatch と SQS EC2 と ELB ELB と SQS
	.	 正解 異なるAZ内にそれぞれEC2インスタンスを配置し、リクエストはEC2の前にELBを配置して各AZのEC2インスタンスにリクエストを振り分けるのが、AWSにおける高可用性なアーキテクチャの基本構成であるため、「EC2」「ELB」の組み合わせが正解となります。     
	.	メッセージキューイングサービスであるAmazon SQSでは、標準キューとFIFOキューという二つのキュータイプを提供しています。 メッセージ配信について、FIFOキューの説明として次のうちどちらが正しいですか？  
		 FIFOキューでは配信が 1 回以上行われます。そのため重複配信する場合がありますが、自動的にリカバリーする機能があります。 FIFOキューでは 1 回だけ配信されます。そのため重複配信することはありません。 FIFOキューでは配信の回数が行われないランダマイズの性質があります。 FIFOキューでは配信が 1 回以上行われます。そのため重複配信する場合があります。
	.	 正解 FIFO キューとは、「First In, First Out」を表す頭字後であり、先入先出方式と訳される事があります。FIFOキューを利用すると、メッセージの送信は必ず1度だけ処理されメッセージの重複配信が起こなわれることはありません。 加えて、メッセージが送信または受信される順序も厳密に保持されるため、順序が入れ替わることはありません。 ※飲食店の行列と同じ仕組みをイメージしてください。     
	.	EC2インスタンスのWebサーバーとOracleデータベースで構成されるアプリケーションをAWSに展開を検討しています。「復旧を優先するため、データベースのバックアップを定期的に取得する」要件を満たすための最適な手法を選択してください。  
		 RDS Oracleを選定し、バックアップを定期取得するライフサイクルポリシーを設定する。 EC2インスタンスにOracleデータベースエンジンをインストールし、Oracle RMANを利用した自動バックアップを設定する。 RDS Oracleを選定し、自動バックアップを設定する。 RDS Oracleを選定し、Oracle RMANを利用したシェルアクセスによるバックアップを取得する。
	.	 不正解 WebサーバーとAppサーバー、および(Oracle)DBで構成される3層アプリケーションに対して、最適なバックアップ手法が求められています。このデータはDBとサーバーのファイルシステムの両方に保存されており、2時間以内にデータベースの回復、サーバー全体とディスク全体の復元、および個々のファイルの復元を実施することが必要です。 「RDS Oracleを選定し、Oracle RMANを利用したシェルアクセスによるバックアップを取得する。」は不正解です。RMANは、Oracle が作成したOracleデータベース用に提供されるバックアップおよびリカバリマネージャです。データベースのバックアップ、復元、および回復機能を提供し、高可用性と災害復旧の懸念に対処します。これを利用すればOracleデータベースのバックアップは自動化することができます。AWSではRMANを利用したバックアップ設定が可能ですが、マネージドサービスエクスペリエンスを提供するために、Amazon RDS は DB インスタンスへのシェルアクセスを提供していません。また、高度な特権を必要とする特定のシステムプロシージャやテーブルへのアクセスを制限しています。 「EC2インスタンスにOracleデータベースエンジンをインストールし、Oracle RMANを利用した自動バックアップを設定する。」は不正解です。EC2 インスタンスにOracleデータベースエンジンをインストールした上で、Oracleが提供するOracle RMANを利用して日次で設定することは可能ですが、RDSを利用しないでEC2 インスタンスにデータベースを展開する利用方法は、オンプレミスからの特殊な移行が必要なケースであるなど、限定的な利用方法であるため、通常はRDSの利用が推奨されています。 「RDS Oracleを選定し、自動バックアップを設定する。」が正解となります。RDSを利用してOracleデータベースを起動して自動バックアップを設定することで、一定時間での定期的なバックアップ取得を実現します。 「RDS Oracleを選定し、バックアップを定期取得するライフサイクルポリシーを設定する。」は不正解です。ライフサイクルポリシーによるバックアップはRDSでは設定できません。     
	.	AWSではWEBブラウザでAWSサービスにアクセスする以外の方法として、 AWS CLIというコマンドラインを利用した方法も提供されています。 AWS CLIを利用するために必要な権限情報は次のうちどれですか？  
		 同じアカウント内であれば認証情報は不要 IAMユーザのログインIDとパスワード AWS CLIで操作する対象サービスの公開鍵 AWS CLIで操作する対象サービスの操作権限を付与されたIAMロール
	.	 不正解 AWS CLIを利用するために必要なものです。 ・対象サービスの操作権限が付与されたIAMロール ・もしくはアクセスキーとシークレットアクセスキー セキュリティの観点からアクセスキーでの認証より、IAMロールでの認証の方が適切と言えます。 ※参考 AWS アクセスキーを管理するためのベストプラクティス また、WEBブラウザでアクセスするページのUIは変わることがあるため、同じオペレーションで継続して管理するためにはAWS CLIを利用した方が良い場合があります。     
	.	EC2 インスタンスを複数台作成し、ログ分析を行うアプリケーションをホスティングしています。また、このログ分析はバッチ処理で実行していますが、万が一 EC2 が停止した場合にも単独で再実行できるように作られています。このアプリケーションに最適な EC2 インスタンスの購入オプションを選択してください。  
		 リザーブドインスタンス を選択する ハードウェア専有インスタンス を選択する スポットインスタンス を選択する オンデマンドインスタンス を選択する
	.	 正解 「スポットインスタンス を選択する」が正解です。スポットインスタンスは AWS の予備リソースを使用して起動でき、リソース状況によっては中断されてしまう可能性のある購入オプションです。一方でオンデマンドインスタンスと比較し、最大 90% オフの節約が可能です。また、今回のアプリケーションのように、単独で実行される（ステートレス）かつ、停止した場合でも再実行で整合性を保証できる（フォールトトレラント）、柔軟性の高いアプリケーションに適しています。 ※参考 インスタンス購入オプション     
	.	Auto Scaling Groupを利用していて、変更を読み込むのに十分な速度で応答できず別のアプリケーション層からのメッセージが失われてしまうという問題が発生しています。アプリケーション層からのメッセージのサイズは約128KBです。 メッセージが失われないようにするための最適な設計オプションは何ですか？  
		 SQSキューにメッセージを保存する EC2インスタンスサイズをより大きいものに変更する Elastic Load Balancerを起動します Amazon S3にメッセージを保存する
	.	 正解 ・ASGはEC2インスタンスを起動する際に一定の時間を必要とするため、EC2インスタンスが起動するまでにメッセージが失われないようにどこかに保存しておく必要があります。これは疎結合・分離を実現する典型的な使用例で、SQSはまさにこの目的のために設計されています。 ・Amazon Simple Queue Service（Amazon SQS）は処理待ちのメッセージを保存するメッセージキューを提供するWebサービスです。SQSはコンピューター間で転送中のメッセージを保存するために、信頼性が高く拡張性の高いホスト型キューを提供します。 ・メッセージが256KBを超えなければSQSに保存するのが最も基本的な方法です。256KBを超えるような場合は、拡張クライアントライブラリを使用してS3にメッセージを保存できます。 ・ELBは背後のEC2インスタンスにリクエストを分散するのに役立ちますが、ASGのメッセージ処理に間に合うような十分な速度でスケーリングすることができないため、適切な対策ではありません。     
	.	Amazon SNS は、購読（サブスクライブ）しているエンドポイントまたはクライアントへのメッセージの配信・送信を行うサービスです。Amazon SNS には、発行者（パブリッシャー）と受信者（サブスクライバー）という 2 種類のクライアントが存在します。 次の中で、受信者が受信することのできるメッセージのプロトコルとして設定することができないものはどれですか？  
		 FTP HTTPS Lambda SMS
	.	 正解 FTPは受信者が受信するプロトコルとしてサポートされていません。 Amazon SNS には、発行者（パブリッシャー）と受信者（サブスクライバー）という 2種類のクライアントが存在します。——発行者はトピックという論理アクセスポイントにメッセージを作成して送信することで、トピックに紐づけられた受信者に対してメッセージを一括で届ける仕組みです。これにより発行者と受信者が非同期的に通信することができます。サブスクライバーはトピックを購読（サブスクライブ）することで、サポートされているプロトコル (HTTP/HTTPS、E メール、Amazon SQS、Lambda、SMS) の 1 つを使用してメッセージや通知を受信することができます。     
	.	あるシステムでは、高負荷に備えるため、Auto Scaling を利用している。Auto Scaling では高負荷時にスケールアウトするために、EC2インスタンスの構成を指定する必要がある。この EC2 インスタンスの構成における、EC2 インスタンスタイプを変更する場合の、正しい方法を選択してください。  
		 Auto Scaling グループの設定を変更し、インスタンスタイプを追加する 新たなインスタンスタイプで起動構成を作成後、既存の Auto Scaling グループに追加する 既存の起動構成を変更し、インスタンスタイプを置き換える 新たなインスタンスタイプを含む起動構成を新規作成し、既存の起動構成と置き換える
	.	 正解 「新たなインスタンスタイプを含む起動構成を新規作成し、既存の起動構成と置き換える」が正解となります。「Auto Scaling グループの設定を変更し、インスタンスタイプを追加する」について、インスタンスタイプは起動構成の中で指定するものであるため、Auto Scaling グループから設定を変更することはできません。「既存の起動構成を変更し、インスタンスタイプを置き換える」について、起動構成は作成後に変更不可であるため、インスタンスタイプの置き換えはできません。「新たなインスタンスタイプで起動構成を作成後、既存の Auto Scaling グループに追加する」について、Auto Scaling グループに指定できる起動構成は一つのみであるため、追加することはできません。 ※参考 Auto Scaling グループの起動設定を変更する     
	.	B社はAWSにセキュリティが重要な要件となる顧客管理システムをAWSに構築しています。このアプリケーションは暗号化のためAWS KMSを利用していますが、負荷テスト中に、AWS KMSリクエストが1秒あたりの制限を超えてしまい、エラーとなってしまいました。 暗号化のベストプラクティスに基づく最適な改善方法を選択してください。  
		 IAM暗号化APIコールを設定する方法 AWS KMS SDKを利用する方法 AWS暗号化SDKを使用する方法 AWS CloudHSMを使用する方法
	.	 不正解 「AWS暗号化SDKを使用する方法」が正解となります。  AWS 暗号化 SDK は言語固有の SDK とは別の暗号化ライブラリです。この暗号化ライブラリを使用すると、アプリケーションで暗号化のベストプラクティスをより簡単に実装できます。AWS 暗号化 SDK は Amazon S3 専用ではなく、任意の場所にデータを保存または復号するために使用できます。 「AWS KMS SDKを利用する方法」は不正解です。  AWS KMS SDKといったツールキットはありません。 「IAM暗号化APIコールを設定する方法」は不正解です。  IAM暗号化APIコールというものはありませんが、必要に応じてIAMを使用してポリシーを設定できます。 「AWS CloudHSMを使用する方法」は不正解です。  AWS CloudHSM は、AWS クラウドで暗号化キーを簡単に生成できるモジュールです。 また、KMSリクエストの1秒あたりの制限（クオータ）の緩和をリクエストすることもできます。その際は、AWS側に申請することとなります。     
	.	あなたは社内で利用する基幹業務アプリケーショ ンの設計を依頼されました。 基幹業務において、データの不整合が許されないためリレーショナルデータベースを使用することが確定しています。 また、利用者も多いため、1秒間辺り最大で32,000ほどのI/Oが発生する想定です。 このアプリケーションのパフォーマンス要件を満たす Amazon EBS ボリュームタイプはどれですか。  
		 EBS コールドHDD EBS プロビジョンドIOPS SSD EBS スループット最適化HDD EBS 汎用SSD
	.	 正解 まず初めに、最大32,000IOPSという高いスループットを要求されているため、HDDは選択肢から外すことになり、残る選択肢は、プロビジョンドIOPS SSDと汎用SSDです。 汎用SSDの場合、最大16,000IOPSとなっている場合、問題文の要件を満たすには プロビジョンドIOPSを利用する必要があります。 ※参考 Amazon EBS ボリュームの種類     
	.	世界中からアクセスされるファッションブランドのECサイトを提供しています。最近アクセスが急増し、データベースへの受信リクエスト急増に対応できず、WEBサイトが表示されないトラブルが発生しています。データベースは、マネージドサービスのAmazon RDS for MySQLを利用しています。 本課題を解決するための最適なアーキテクチャを選択してください。  
		 Amazon RDS for MySQLのインスタンスタイプを高性能なものに変更する。 Amazon RDS for MySQLのオートスケーリングを有効化する。 Amazon RDS for MySQLインスタンスのサイズをアップグレードし、読み取り容量と書き込み容量の両方のプロビジョニングIOPSを追加する。 Amazon RDS for MySQLのリードレプリカを追加する。
	.	 正解 リードレプリカとは、更新用データベース（マスター）からレプリケーションされた参照専用のデータベースです。RDSの読み取りパフォーマンスを向上させるためには以下のような対応が必要です。 ・Amazon RDSリードレプリカを追加して、読取処理をレプリカで分散処理する。 ・Elasticacheによるキャッシュ処理を追加して、読取処理が集中しているクエリをキャッシュとして処理することで高速な処理を実現し、RDSへの負荷を減少させる。 ・ストレージタイプをIOPSの大きなサイズに変更することで、RDS本体のI/Oパフォーマンスを向上させる。 この中で、最も費用対効果が高い対応はリードレプリカを作成することであり、「Amazon RDS for MySQLのリードレプリカを追加する。」が正解となります。Amazon RDSリードレプリカはデータベースインスタンスのパフォーマンスを向上します。なお、データベースの容量の制約がありません。 「Amazon RDS for MySQLインスタンスのサイズをアップグレードし、読み取り容量と書き込み容量の両方のプロビジョニングIOPSを追加する。」は不正解です。RDSインスタンスのサイズをアップグレードし、読み取りの処理量と書き込みの処理量のIOPSを増やすのは正しくありません。これはリードレプリカの使用に比べてかなりのコストがかかるため、費用対効果が高くありません。 「Amazon RDS for MySQLのオートスケーリングを有効化する。」は不正解です。RDS MySQLのオートスケーリングを有効化すると、データ容量を増強することができますが、パフォーマンスを向上させる効果はありません。 「Amazon RDS for MySQLのインスタンスタイプを高性能なものに変更する。」は不正解です。RDSのインスタンスタイプを高性能なものに変更することで読み取りパフォーマンスを向上させることができますが、費用対効果が高くありません。     
	.	アプリケーションの開発に集中したいため、アプリケーションのデプロイと管理を簡単にしたいと考えています。デプロイとプロビジョニングの両方ができる AWS のサービスを選択してください。  
		 AWS CloudFormation を使用する AWS CodeDeploy を使用する AWS Data Pipeline を使用する AWS Elastic Beanstalk を使用する
	.	 正解 「AWS Elastic Beanstalk を使用する」が正解です。Elastic Beanstalk を使用すると、アプリケーションを実行しているインフラストラクチャについて知識を得なくても、AWS クラウドでアプリケーションのデプロイと管理を簡単に行うことができます。アプリケーションをアップロードするだけで、Elastic Beanstalk は容量のプロビジョニング、ロードバランシング、スケーリング、およびアプリケーション状態モニタリングを自動的に処理します。 CodeDeployはデプロイのみ、CloudFormationはプロビジョニングのみとなります。 ※参考 AWS Elastic Beanstalk とは     
	.	Elastic Load Balancer（ELB）とAuto Scaling Group（ASG）を組み合わせで自動的にスケールするシステムを運用しており、ELBがEC2インスタンスが異常であると判断し接続は削除しましたが、インスタンスは起動したままで終了されていないことがわかりました。このシステムはElastic Load Balancer（ELB）とAuto Scaling Group（ASG）の組み合わせで構築しています。ASGでのヘルスチェックは、EC2ステータスチェックを使用するように設定しています。 上記の動作の原因として考えられるものは次のうちどれでしょうか。  
		 接続のdrainingが有効になっており、ASGは処理中の要求が完了するのを待っているため ヘルスチェックの猶予期間はまだ切れていないため インスタンスを終了前のクールダウンタイマーが切れるのを待機するASGの仕様のため ELBヘルスチェックタイプがASGに選択されていないため、インスタンスがELBによって異常であると判断され、サービスから削除されたことを認識しないため
	.	 正解 ・ELBを使用する場合は、AutoScalingの設定でELBヘルスチェックを有効にするのが最善の方法です。 ELBヘルスチェックを有効にしない場合、EC2ステータスチェックはELBが正常でないと判断したインスタンスも正常であると判断してしまいます。 この場合インスタンスはELBによってサービスから削除されますが、Auto Scalingによって終了されず起動されたままとなります。 ヘルスチェックの猶予期間の設定では、ヘルスチェックを実行する前に新しいインスタンスが立ち上がるまでの猶予（ウォームアップする）期間を設定することができます。     
	.	あなたはEC2インスタンスを利用するにあたって、EBSやEFSなどのストレージサービスの利用を検討しています。一部の EC2インスタンスではEBS（EC2用の外付けのストレージサービス）の他に、インスタンスストアと呼ばれるストレージがデフォルトで利用できます。 インスタンスストアの特徴として正しいものを次の中から選択してください。  
		 EC2の一時的な（停止すると消去される）データが保持される特徴 スナップショット（特定時点のストレージの状態）をS3に保持できる特徴 EC2とは独立管理である特徴 ブロックストレージがネットワークで接続されている特徴
	.	 正解 一部の EC2 インスタンスタイプには、インスタンスストアと呼ばれる直接接続されたストレージを利用できます。インスタンスストアのボリュームに格納されているデータは、インスタンスの停止、終了、またはハードウェアの障害によって消去されます。  一方で、EBSの特徴は下記の通りです。 ・インスタンスの停止と終了によってデータは消去されない  ・EBSスナップショットで容易にバックアップが可能  ・1 つのインスタンスから削除して別のインスタンスに再接続し、全データの暗号化が可能。  ・EC2とはネットワークで接続される   したがって、「EC2の一時的なデータが保持される」が正解となります。  下記の選択肢は全てEBSの特徴であるため、不正解です。 ・ネットワークで接続されたブロックレベルのストレージ  ・スナップショットをS3に保持可能  ・EC2とは独立管理   インスタンスストアのデータはサーバーの障害などでインスタンスが停止した場合でも消えてしまうので、アプリケーションとして利用する際にはストレージとしてEBSまたはS3を利用するのが望ましいでしょう。      
	.	次のうち、EC2インスタンスへのログインをセキュアにするために利用されるものはどれですか？  
		 AMI テンプレート キーペア どれにも該当しない
	.	 正解 Amazon EC2 は安全にインスタンスにログインするため、公開鍵（パブリックキー）と秘密鍵（プライベートキー）のキーペアによる接続を提供します。EC2は公開鍵暗号を使用して、ログイン情報の暗号化と復号を行います。公開鍵暗号は公開鍵を使用してデータを暗号化し、受信者は秘密鍵を使用してデータを復号します。この場合、パスワードの代わりに秘密鍵を使用して、安全にEC2インスタンスにアクセスできます。 インスタンスを作成するときに関連付けるキーペアを指定します。このとき、既存のキーペアまたは起動時に作成する新しいキーペアを指定できます。 なお、公開鍵は~/.ssh/authorized_keys内に配置されます。インスタンスにログインするには、インスタンスに接続する際に秘密鍵を指定する必要があります     
	.	クラウドサービスを安全に利用するためには、クラウドサービス事業者及びクラウドサービス利用者の両方がセキュリティとコンプライアンスに対する意識を高めなければいけません。 AWSでは責任の所在・線引きを明確にするために、責任共有モデルを定めています。 次のうち、ユーザの責任範囲はどれですか？  
		 ハイパーバイザーへのパッチ適用 物理ハードウェアの破棄 セキュリティグループ機能自体の不備による脆弱性攻撃 アカウントによる権限管理
	.	 正解 我々AWS利用者は、データの管理 (暗号化を含む)、アセットの分類、IAM を利用した適切な権限の適用について責任を負います。 AWSはセキュリティの観点から、データセンターの所在を明らかにしていません。また、AWSが提供するサービスに脆弱性が発見され、セキュリティパッチを当てなければならないといった場合には、AWSの責任の元実行されます。 大枠の方針としては、AWSが管理する物はAWS側に責任があり、AWSの利用者が独自に追加・保存したリソースの管理責任は利用者側にあると理解しましょう。 ※例えば情報漏洩が発生した場合、適切なアクセス管理がされていなかった・誰でもアクセスできる様になっていた事が原因であれば利用者の責任となります。反対に、AWSの脆弱性を突いたハッキングが行われた場合は、AWSの責任となります。     
	.	アプリケーションコンテナのオーケストレーションツールとして、Kubenetesを利用したいと考えており、フルマネージド型のソリューションを検討しています。 この要件を満たすAWSのサービスを選択してください。  
		 AWS Opsworks Amazon ECS Docker with Kubernetes Amazon EKS
	.	 正解 Amazon EKS は、AWS とオンプレミスで Kubernetes を簡単に実行できるフルマネージドのKubenetesサービスです。 「Amazon EKS」が正解となります。Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS) は、フルマネージド型の Kubernetes サービスです。インテル、Snap、Intuit、GoDaddy、Autodesk などのお客様が、セキュリティ、信頼性、スケーラビリティを獲得するために、最も機密性が高くミッションクリティカルなアプリケーションを EKS で実行しています。 「AWS Opsworks」は不正解です。AWS OpsWorks は、Chef や Puppet のマネージド型インスタンスを利用できるようになる構成管理サービスです。Kubernetes を利用していません。 「Docker with Kubernetes」は不正解です。Docker with Kubernetesというサービスはありません。 「Amazon ECS」は不正解です。Amazon ECSはKubernetes を利用していません。     
	.	ある企業は現在利用中のRedshiftクラスター間のすべてのトラフィックがインターネットを通過しないようにする必要があります。 次のうちで効率的にこの要件を満たすことができる方法を選択してください。  
		 VPCエンドポイントを利用する方法 VPCコネクションを利用する方法 拡張VPCルーティングを利用する方法 NATゲートウェイを利用する方法
	.	 正解 「拡張VPCルーティングを利用する方法」が正解となります。  Amazon Redshiftの拡張VPC ルーティングを使用すると、Amazon Redshift はクラスターとデータリポジトリ間のすべての通信が特定のVPC を通るよう強制することができます。 「VPCコネクションを利用する方法」は不正解です。  VPCコネクションとしてはVPCピアリングという仕組みがありますが、VPC間の接続に利用されるものであり、設問との要件とは無関係です。 「NATゲートウェイを利用する方法」は不正解です。  NATゲートウェイは外部から接続できないインスタンスからのインターネットアクセスを可能にする機能であり、設問の要件とは無関係です。 「VPCエンドポイントを利用する方法」は不正解です。  VPCエンドポイントを利用することで、VPC外のサービスとの接続や連携ができるようになります。これも設問の宝剣とは無関係です。  拡張 VPC ルーティングが有効でない場合、Amazon Redshift はクラスターとデータリポジトリ間のすべての通信をインターネット経由で送受信します。     
	.	カスタムAMIからデプロイされた単一のEC2インスタンスが構成されています。Webサーバが稼働しており、セッション状態はデータベースに保存されます。 高可用性と拡張性の両方を実現する最適な方法を選択してください。  
		 ウェブサーバーイメージの AMI ID を使用して起動設定を作成します。新しく作成された起動設定と、複数のアベイラビリティーゾーンを使用した 2 つのウェブサーバーの希望する容量を使用して、Auto Scaling グループを作成します。 Route 53 加重ルーティングを使 用して、Auto Scaling グループ全体でトラフィックをルーティングします。 ウェブサーバーのイメージの AMI ID を使用して起動設定を作成します。新しく作成された起動設定と、複数のリージョンを使用した 2 つのウェブサーバーの希望する容量を使用して、Auto Scaling グループを作成します。 Application Load Balancer (ALB)を使用し て、Auto Scaling グループ全体でトラフィックをルーティングします。 複数のアベイラビリティーゾーンを使用した2つのウェブサーバーの希望する容量を使用 して起動設定を作成します。ウェブサーバーのイメージの AMI ID を使用して Auto Scaling グループを作成します。Amazon Route 53 レイテンシーベースのルーティングを使用して、Auto Scaling グループ全体でトラフィックをルーティングします。 ウェブサーバーのイメージの AMI ID を使用して起動設定を作成します。新しく作成された起動設定と、複数のアベイラビリティーゾーンを使用した 2 つのウェブサーバーの希望する容量を使用して、Auto Scaling グループを作成します。 ALB を使用して Auto Scaling グループ全体でトラフィックをルーティングします。
	.	 正解 起動時に Auto Scaling と ALB を備えた AMI ID を使用した起動設定は、需要に応じてスケーラビリティを有効にできます。また複数の AZ で構成された Auto Scaling は高可用性を提供します。 □Auto Scaling グループでロードバランサーを使用する ロードバランサーは、Auto Scaling グループへのすべての受信ウェブトラフィックの1 つの通信先として機能します。グループにインスタンスが追加されたら、ロードバランサーにそのインスタンスを登録する必要があります。登録しないとそのインスタンスにトラフィックがルーティングされません。グループからインスタンスが削除されたら、ロードバランサーからそのインスタンスを登録解除する必要があります。解除しないとそのインスタンスにトラフィックが引き続きルーティングされます。 Auto Scaling グループで Elastic Load Balancing ロードバランサーを使用する場合、ロードバ ランサーまたはターゲットグループに EC2 インスタンスを登録する必要はありません。Elastic Load Balancing では、Auto Scaling グループによって起動されたインスタンスは自動的にロードバランサーまたはターゲットグループに登録され、Auto Scaling グループによって終了されたインスタンスは自動的にロードバランサーまたはターゲットグループから登録解除されます。 また、Elastic Load Balancing ヘルスチェックを設定して、登録済みインスタンスのヘルスをモニタリングすると、ロードバランサーまたはターゲットグループによってトラフィックが正常なインスタンスにのみルーティングされていることを確認できます。 ■以下は誤りになります。 「複数のアベイラビリティーゾーンを使用した2つのウェブサーバーの希望する容量を使用 して起動設定を作成します。ウェブサーバーのイメージの AMI ID を使用して Auto Scaling グループを作成します。Amazon Route 53 レイテンシーベースのルーティングを使用して、Auto Scaling グループ全体でトラフィックをルーティングします。」 「ウェブサーバーのイメージの AMI ID を使用して起動設定を作成します。新しく作成された起動設定と、複数のリージョンを使用した 2 つのウェブサーバーの希望する容量を使用して、Auto Scaling グループを作成します。 Application Load Balancer (ALB)を使用し て、Auto Scaling グループ全体でトラフィックをルーティングします。」 →Route 53 は、Auto Scaling グループ全体のトラフィックのルーティングに使用できないため間違いです。 「ウェブサーバーイメージの AMI ID を使用して起動設定を作成します。新しく作成された起動設定と、複数のアベイラビリティーゾーンを使用した 2 つのウェブサーバーの希望する容量を使用して、Auto Scaling グループを作成します。 Route 53 加重ルーティングを使 用して、Auto Scaling グループ全体でトラフィックをルーティングします。 」→Auto Scaling グループには、同じリージョン内の複数のアベイラビリティーゾーンからの EC2 インスタンスを含めることができます。一方で、複数のリージョンを含めることができないため間違いです。     
	.	RDSの参照クエリの高い性能を維持するため、インスタンスは、CPU及びメモリの性能が高いものを選定しました。一方で、この構成はコストが高いことが問題視されています。読み取り性能を落とさず、コストを下げる別の方法を選択してください。  
		 リードレプリカをマルチAZ構成で利用し、処理負荷を分散する。 RDSのインスタンスタイプを高性能なものに変更し、マルチAZ構成も実施する。 ElastiCacheによるキャッシュ処理により、読み取り処理を高速化する。 RDSのインスタンスタイプを低性能なものに変更し、リードレプリカを利用する。
	.	 正解 「RDSのインスタンスタイプを低性能なものに変更し、リードレプリカを利用する。」が正解となります。 RDSの読み取りキャパシティを向上させために、以下のような 3 つの対応が考えられます。 1) RDS リードレプリカの利用 2) 高性能なインスタンスタイプに変更してスケールアップする 3) ElastiCacheをRDSの前面に配置する この中で、最もコストがかからないのは 1) です。AWS マネジメントコンソールを使用して、リードレプリカを既存の DB インスタンスに簡単に追加可能(AWS マネジメントコンソールで、[Create Read Replica] を実行)です。Amazon RDS for MySQL、MariaDB、PostgreSQL、Oracle では、各 DB インスタンスに最大 5 個のリードレプリカを追加できます。 2)、3) は 1) と比較すると、コストが高くなります。したがって、「RDSのインスタンスタイプを低性能なものに変更し、リードレプリカを利用する。」がコスト削減と性能アップを両立させる最適な方法となります。     
	.	あなたはソリューションアーキテクトとして、チャットボットを利用した対話システムの構築を検討しており、AWSで提供されているAWSのAIサービスを利用することにしました。 対話システムを作成できるAWSサービスを選択してください。  
		 Amazon Polly Amazon SageMaker Amazon Rekognition Amazon Lex
	.	 正解 Amazon Lexが正解となります。 Amazon Lex は、音声やテキストを使用して対話できる機能をアプリケーションに簡単に追加できるサービスです。Amazon Lex では、音声のテキスト変換には自動音声認識 (ASR)、テキストの意図認識には自然言語理解 (NLU) という高度な深層学習機能が使用できます。  Amazon Polly は不正解です。  Amazon Pollyは文章をリアルな音声に変換するサービスです。発話できるアプリケーションを作成できるため、全く新しいタイプの音声対応製品を構築できます。 Amazon SageMakerは不正解です。  Amazon SageMakerは機械学習モデルを迅速に構築、トレーニング、デプロイできるフルマネージドサービスで、機械学習モデルの構築ステップの全てに対応しています。  Amazon Rekognitionは不正解です。  Amazon Rekognition は画像分析と動画分析の機能をアプリケーションに簡単に追加できるサービスです。Rekognition API に画像または動画を与えるだけで、物体検出や高精度の顔分析および顔認識を行うこともできます。  Amazon LexやRekognitionではAPIが提供されるので、対話機能や画像認識機能を付与したいアプリケーション側からリクエストを送ることで期待する結果をレスポンスとして受診することが出来ます。     
	.	オンプレミスからAWSのクラウド上にシステムの移行を検討しています。システム内のアプリケーションの1つは、Windows Server の分散ファイルシステムレプリケーション(DFSR)機能を使ってWindowsファイルサーバのファイルを同期しています。AWS移行時は、このファイルサーバを置き換えたいと考えています。AWS で選定すべきサービスを選択してください。  
		 Amazon FSx を利用する Amazon S3 を利用する Amazon EFS を利用する AWS Storage Gateway を利用する
	.	 正解 「Amazon FSx を利用する」が正解です。Amazon FSx for Windows File Server は以下のような特徴があり、Windows Server のファイルサーバを利用していたオンプレミス環境の移行に適しています。 ・サーバーメッセージブロック (SMB) プロトコルを介してアクセスできる、信頼性が高くスケーラブルな完全マネージド型のファイルストレージとして利用可能 ・Windows Server 上に構築され、ユーザークォータ、エンドユーザーファイルの復元、Microsoft Active Directory (AD) 統合などの幅広い管理機能を提供 ・シングル AZ とマルチ AZ 配置オプション、完全マネージド型のバックアップ、および保管中と転送中のデータ暗号化を提供 ・SSD および HDD ストレージオプションを使用して、ワークロードのニーズに合わせてコストとパフォーマンスを最適化 ・ストレージを拡張し、ファイルシステムのスループットパフォーマンスをいつでも変更可能 ・Windows、Linux、MacOS のコンピューティングインスタンスと、AWS またはオンプレミスで実行されているデバイスからアクセス可能 ※参考 Amazon FSx for Windows File Server Amazon FSx for Windows File Server とは     
	.	あなたの会社ではEC2でホストされたWebサービスを提供しています。このWebサービスは主に読み取り専用の目的で利用されています。このEC2は、常にCPU使用率が約100％になっています。 次の中でこの問題を軽減するのに最も適した対応内容はどれですか？  
		 CPU使用率が100％であることを検知し、SNSでIT管理者にメールで通知し、IT管理者は一部のセッションを切断し、負荷を軽減する。 CloudFrontを利用して、対象のEC2インスタンスをオリジンとして配置する。 AWSのEC2は負荷に対して自動で調整してくれるため、対応を取る必要はない。 CPU使用率が100％であることを検知し、SESでIT管理者にメールで通知し、IT管理者は一部のセッションを切断し、負荷を軽減する。
	.	 不正解 CloudFrontは、ウェブサイト、API、動画コンテンツ、その他の資産を配信するグローバルコンテンツ配信ネットワーク（CDN）です。 CloudFrontを利用することでエッジロケーションにコンテンツをキャッシュし、利用者がアクセスした際には物理的に最も近いエッジロケーションから応答します。これにより、オリジンとなっているEC2インスタンスへのアクセス負荷を軽減することができます。     
	.	AWS Organizationsを利用したOU単位でのアクセス権限管理を実施しています。 該当のOUに対しては、FullAccess権限が設定されていますが、DynamoDBへの全権限は拒否する設定を追加しました。この場合、OU内のメンバーアカウントの権限状況を選択してください。  
		 DynamoDB以外の操作が全て実施できる。 デフォルト設定が自動で無効化されるため、DynamoDB以外の操作も実施できない。 フルアクセス権限を有しているため、全ての操作が実行できる。 デフォルト設定が自動で無効化されるため、DynamoDB以外の操作は実施できる。
	.	 正解 AWS Organizationsは、組織内のすべてのアカウントを一元的に表示および管理できます。 このシナリオでは、AWSアカウントにデフォルトで「FullAWSAccess」が付与されている場合に、どのように拒否形式（ブラックリスト形式）のSCPが機能に関する理解が問われています。 デフォルトでは「FullAWSAccess」が付与されている場合、全リソースに対する全操作が明示的に許可されている状態となります。そこに、ブラックリスト形式で特定の操作を拒否すると、対象リソースの操作が拒否されるものの、その他のリソースについては「FullAWSAccess」が維持された状態となります。つまり、DynamoDB以外の操作が全て実施できることになります。「DynamoDB以外の操作が全て実施できる。」が正解となります。     
	.	メッセージキューイングサービスであるAmazon SQSでは、標準キューとFIFOキューという二つのキュータイプを提供しています。 メッセージ配信について、標準キューの説明として次のうちどちらが正しいですか？  
		 標準キューでは配信が 1 回以上行われます。そのため重複配信する場合があります。 標準キューでは配信が必ず 1 回のみ行われます。そのため重複配信することはありません。 標準キューでは 1 回だけ配信されます。そのため重複配信することはありません。 標準キューでは配信の回数が行われないランダマイズの性質があります。
	.	 正解 標準キューではデータのロストを防ぐ事に重きを置いています。そのため、最低1 回のメッセージ配信は保証していますが、メッセージが重複しているかどうかは担保しません。重複したデータが配信されたら障害が発生する場合はFIFOキューを検討しましょう。     
	.	システム開発者は、AWS上でウェブアプリケーションの開発を予定しており、負荷に応じて拡張できる必要があります。開発者は、ソフトウェア開発に集中する必要があり、インスタンスのプロビジョニングや管理を行わずに新しい機能を導入したいと考えています。最適なソリューションを選択してください。  
		 Amazon API Gateway と Amazon EC2 ELB に設定された Auto Scaling グループと Amazon EC2 Amazon API Gateway と AWS Lambda Amazon CloudFront と AWS Lambda
	.	 正解 API Gateway と AWS Lambda は AWS マネージドサービスであり、自動的にスケーリングできます。 API Gateway と AWS Lambda を組み合わせることで、サーバーレス API が簡単に作ることができます。AWS Lambda を使用すれば、サーバーのプロビジョニングや管理をすることなくプログラムコードを実行できます。課金は実際に使用したコンピューティング時間に対してのみ発生し、プログラムコードが実行されていないときには料金も発生しません。Lambda を使用すれば、実質どのようなタイプのアプリケーションやバックエンドサービスでもサーバの管理を必要とせずに実行できます。コードは、他の AWS サービスから自動的にトリガーするよう設定することも、ウェブやモバイルアプリケーションから直接呼び出すよう設定することもできます。 ■以下は誤りになります。 「Amazon CloudFront と AWS Lambda」 →Amazon CloudFront と AWS Lambda は API インターフェースを提供しないため間違いです。 「Amazon API Gateway と Amazon EC2」 →Amazon EC2 インスタンスはプロビジョニングが必要になるため間違いです。 「ELB に設定された Auto Scaling グループと Amazon EC2」 →Auto Scaling を使用する EC2 インスタンスでは、インスタンスのプロビジョニングと構成が必要になるため間違いです。     
	.	社員数数万人が利用するファイルストレージをAmazon S3を利用して実装する計画を検討しています。大規模なAmazon S3の共有データセットのアクセス管理を簡易にしたいと考えています。 この要件を満たす最も最適なAmazon S3の設定方法を選択してください。  
		 S3 transfer accelerationを利用するように設定する。 Amazon S3 アクセスポイントを利用するように設定する。 VPCエンドポイントを利用するように設定する。 S3マルチパートアップロードを利用するように設定する。
	.	 不正解 アクセスポイントで Amazon S3 バケット内のオブジェクトにアクセスするには、AWS マネジメントコンソール、AWS CLI、AWS SDK、または S3 REST API を使用できます。 「Amazon S3 アクセスポイントを利用するように設定する。」が正解となります。大量のデータが保存されているS3 の共有データセットに対するアクセス設定を簡易にする方法としては、 S3 アクセスポイントを利用します。Amazon S3 アクセスポイントは、S3 の共有データセットへの大規模なデータアクセスの管理を簡素化する機能です。アクセスポイントは、バケットに付与されたネットワークエンドポイントの名前で、S3 オブジェクトのオペレーション (GetObject や PutObject など) を実行できます。各アクセスポイントには、そのアクセスポイントを介したすべてのリクエストに S3 が適用するアクセス設定で制御できます。各アクセスポイントは、バケットにアタッチされたバケットポリシーと連動してアクセスポイントポリシーを適用することができます。 「S3 transfer accelerationを利用するように設定する。」は不正解です。Amazon S3 Transfer Acceleration を使用すると、クライアントと S3 バケットの間のファイル転送を高速、簡単に行えるようになります。 「VPCエンドポイントを利用するように設定する。」は不正解です。VPC エンドポイントを利用することで、AWS PrivateLink がサポートされている AWS サービスや VPC エンドポイントサービスに対して、インターネットを介さずに VPC をプライベートに接続できます。 「S3マルチパートアップロードを利用するように設定する。」は不正解です。マルチパートアップロード API を使用して大容量オブジェクトをいくつかにS3にアップロードすることができます。     
	.	AWSにおいて、複数のコンポーネントを含む大規模な標準化されたアーキテクチャを複数回構築する必要がある。これらのリソースのプロビジョニングを自動化する方法として、適しているAWSサービスはどれか。  
		 Elastic Beanstalk CodeDeploy CloudFormation OpsWorks
	.	 正解 ・CloudFormationを使用するとテキストの記述内容に従い、必要なリソースを全リージョン / アカウントにわたって作成できます ・Elastic Beanstalkは、Webアプリケーションの構築と管理を支援するPaaSサービスです。 ・AWS OpsWorksは、非常に動的なアプリケーションを構築および運用し、変更を即座に伝達するのに役立つ構成管理サービスです。 ・AWS CodeDeployは、Amazon EC2インスタンス、オンプレミスのインスタンス、AWS Lambda関数など各種アプリケーションの展開を自動化するサービスです     
	.	あなたはAWSにおいてEC2を利用するにあたり、費用削減のためリザーブドインスタンスの利用を検討しています。 リサーブドインスタンスにはコンバーティブルタイプとスタンダードタイプがありますが、コンバーティブルタイプで変更できて、スタンダードでは変更できない設定は次のうちどれでしょうか。  
		 インスタンスのサイズ インスタンスのファミリー アベイラビリティゾーン ネットワークタイプ
	.	 正解 コンバーティブルでしか変更できない設定は以下のとおりです。 ・インスタンスファミリー ・OS ・テナンシー ・支払オプション したがって、インスタンスのファミリー変更が正解となります。 なお、コンバーティブルでは変更できる設定が多いため、割引率が低く設定されています。     
	.	AWSの可用性をあげる対策として、システムを疎結合で構成し、各サービス間の依存度を下げる方法があげられます。 システムを疎結合で構成する利点として間違っているものは、次のうちどれですか？  
		 リソース不足の場合にスケールしやすい利点がある 初期導入コストを低く抑えられる利点がある 不具合箇所の特定に役立つ 機能のアップデート（改修や置き換え）がしやすい利点がある
	.	 正解 システムが疎結合であるという事は、あるシステムに障害が発生して稼働を止めてしまっても影響が出ないという事です。 そのため、疎結合にすると初期コストが高くなる場合がほとんどです。 疎結合の対義語である密結合とは、一台のサーバーで全てのサービスが稼働している様な状態です。 密結合の場合、コストを安く抑えられますが機能の置き換えが難しくなる点に注意しましょう。     
	.	様々なソースから継続的に生成されるストリーミングデータを読み込み、処理するようなサービスを AWS 上に展開したいと考えています。AWS サービスでこの要件を満たす最適なものを選択してください。  
		 Amazon Kinesis Data Analytics を利用する Amazon Kinesis Data Firehose を利用する Amazon SQS を利用する Amazon Kinesis Data Streams を利用する
	.	 正解 「Amazon Kinesis Data Streams を利用する」が正解です。Amazon Kinesis は、基本的には動画やデータのストリームをリアルタイムで収集、処理、分析するものですが、さらに以下 4 種類のサービスに枝分かれします。 　1) Amazon Kinesis Video Streams 　2) Amazon Kinesis Data Streams 　3) Amazon Kinesis Data Firehose 　4) Amazon Kinesis Data Analytics この中で、リアルタイムでストリーミング処理が可能なものは 2) と 3) になりますが、今回の場合何らかのデータストアにストリーミングデータを保存する要件はなく、単純にストリーミングデータをリアルタイム処理したい場合は 2) の Amazon Kinesis Data Streams が適しています。 ※参考 ストリーミングデータとは Amazon Kinesis Data Streams     
	.	AWSは、ネットワークトラフィックを分散して、アプリケーションのスケーラビリティを向上させる為のサービスとしてELBを提供しています。 ELBについて正しい説明は次のうちどれですか？  
		 リクエストを複数のゲートウェイ型エンドポイントサービスに振り分けることができる リクエストを複数のエッジロケーションに振り分けることができる リクエストを複数のリージョンに振り分けることができる リクエストを複数のAZに振り分けることができる
	.	 正解 ELBはリージョンサービスであるため、複数のAZまでしか振り分けることができません。 以下4種類のタイプがありますので、状況に応じて使い分けましょう。 ・Application Load Balancer ・Network Load Balancer ・Gateway Load Balancer ・Classic Load Balancer ※参考 Elastic Load Balancing     
	.	Web アプリケーションにて、あるWeb ページへのアクセス頻度が非常に高い。AWS のサービスにて、このようなアクセス頻度の高い Web ページをキャッシュし、かつユーザに近いロケーションでコンテンツを提供してくれるサービスを選択してください。  
		 SQS を利用する ELB を利用する EC2 を利用する CloudFront を利用する
	.	 正解 「CloudFront」が正解です。Cloud Front は、静的及び動的な Web コンテンツの配信を高速化するサービスです。エッジロケーションは、世界各地にあるAWSのデータセンターで、CloudFront はユーザが最も低レイテンシーとなるエッジロケーションからコンテンツを提供かつキャッシュしてくれるサービスとなります。また CloudFront は CDN(Content Delivery Network)の位置づけとなっています。 ※参考 Amazon CloudFront とは何ですか? 【図解】CDNとは？仕組みと技術の基礎知識     
	.	S3にデータレイクを持っている組織が、データをオンデマンドに分析するためのソリューションを探しています。 要件は、データ検出とSQLクエリの両方、およびBIツールを使用して多数の同時ユーザーからの複雑なクエリを実行することです。 この場合に使用するAWSサービスの最適な組み合わせは何ですか？正しい組み合わせを選択してください。  
		 複雑なクエリ用のRedShift Spectrum と アドホックSQLクエリ用のAmazon Athena 複雑なクエリ用のRedShift Spectrum と 複雑なクエリ用のAWS Lambda アドホックSQLクエリ用のAWS Glue と 複雑なクエリ用のAWS Lambda アドホックSQLクエリ用のAWS Glue と アドホックSQLクエリ用のAmazon Athena
	.	 正解 ・AWSサービスを活用することで、データウェアハウス（データを蓄積していく保存場所）にデータをロードすることなく、S3のデータに対して高度な分析クエリを直接実行できます。 ・データレイクに格納されたデータ資産の分析のためには、AthenaとRedshift Spectrumの両方を使用することができます。通常、Athenaは特定のデータ検出とSQLクエリを実行するために使用します。Redshift Spectrumを使用すると、多数のユーザーが同時に分析レポートを発行したり、より複雑な検索クエリ、分析シナリオに使用できます。 AWS Lambdaは、任意の処理（機能）を実行するためのサーバーレステクノロジー（いわゆるFaaS）で、分析クエリを実行するための最適なソリューションではありません AWS Glueはデータの加工などを行う、ETL（抽出・変換・格納）サービスであり、主にデータを分析する前に使うサービスです。     
	.	Amazon EC2インスタンスにMySQLソフトウェアをインストールしてデータベースとして利用しています。しかし、このデータベースの書き込みスループットが非常に遅いことがわかりました。Amazon EC2インスタンスには最もスループットが早いEBSがアタッチされています。 スループットを改善するために最も最適なソリューションを次の中から2つ選択してください。  
		 MySQLデータベースをホストしているEC2インスタンスのインスタンスタイプを変更する。 Amazon EC2インスタンスを利用しているVPCのエンドポイントを有効化する。 Amazon EC2インスタンスを利用しているVPCの拡張ネットワークを有効化する。 EBSボリュームを追加し、RAID 0構成する EBSボリュームのボリュームタイプをプロビジョンドIOPSに変更する。
	.	 正解 RAID0は、書き込みするデータを分割して同時に複数のハードディスクに書き込むことで速度を向上します。「EBSボリュームを追加し、RAID 0構成する。」は正解となります。このシナリオでは、EC2インスタンスでホストされるデータベースの書き込みパフォーマンスを向上させることが求められています。Amazon EBS では、標準的な RAID 設定が使用できます。単一のボリュームよりも高い I/O性能を実現するため、RAID 0 では複数のボリュームをまとめてストライピング構成が実施できます。ボリュームを追加すると、スループットと IOPS を追加することになり、スループットが向上します。 「データベースをホストしているEC2インスタンスのインスタンスタイプを変更する。」は正解となります。 一部のEC2インスタンスタイプ(gp2、io1、st1、またはsc1ボリューム)は、RAIDを構成することで単一のEBSボリュームよりも高いI / Oスループットを出すことが可能です。 「EBSボリュームのボリュームタイプをプロビジョンドIOPSに変更する。」は不正解です。シナリオにあるように、既にEBSは最もスループットが高いもの(プロビジョンドIOPS)を選択しています。 「EC2インスタンスを利用しているVPCの拡張ネットワークを有効化する。」は不正解です。拡張ネットワーキングは、高い帯域幅、1 秒あたりのパケット (PPS) の高いパフォーマンス、常に低いインスタンス間レイテンシーを実現します。EC2インスタンスのネットワークパフォーマンスを向上させることができますが、根本的な解決ではありません。 「EC2インスタンスを利用しているVPCのエンドポイントを有効化する。」は不正解です。VPCエンドポイントではスループット最適化することはできません。     
	.	毎月、数千種類の月次報告書を生成しています。ファイル容量は1GB程度になります。これらの報告書のうち約10％は最初の3日間に1回アクセスされますが、30日後にはほとんどアクセスされません。ただし、コンプライアンス上の理由から月次報告書は保持し続ける必要があります。 これらの要件を満たす費用対効果の高いアーキテクチャを選択してください。  
		 Amazon S3 標準 低頻度アクセスのストレージクラスに月次報告書をアップロードします。バケット上にライフサイクル設定を設定して、30 日後に月次報告書を Amazon S3 Glacier に移行します。 Amazon S3 標準 低頻度アクセスのストレージクラスに月次報告書をアップロードします。月次報告書が必要なタイミングで、Amazon S3 標準のストレージクラスにコピーしてアクセスします。 Amazon S3 標準のストレージクラスに月次報告書をアップロードします。バケット上にライフサイクル設定を設定して、30 日後に月次報告書を Amazon S3 Glacier に移行します。 Amazon S3 Glacier に月次報告書をアップロードします。月次報告書が必要なタイミングで、Amazon S3 標準のストレージクラスにコピーしてアクセスします。
	.	 不正解 Amazon S3 標準報告書の約 10 %は最初の 3日間に 1 回アクセスされるため、必要に応じてすぐにアクセスできる必要があります。Amazon S3 Glacier はアクセスまできるまで時間がかかるため一時保管として適しません。また、Amazon S3 標準 低頻度アクセスのストレージクラスはすぐにアクセスできますが、取り出し料金が GB あたり発生します。30 日の保管期間があるため S3 標準 よりもS3 標準 低頻度の方がコスト面で有利です。 30 日後、月次報告書はアクセスされなくなるが、保存する必要があると記載があるため、長期保存でコストが優れる Amazon S3 Glacier にデータをバケット上のライフサイクル設定を行うことが適切です。 ■Amazon S3 標準の代表的な種類は以下の通りです。 Amazon S3 標準は、頻繁にアクセスするデータのためのオブジェクトストレージを提供します。S3 標準は、低レイテンシーと高スループットを提供するため、標準は、クラウドアプリケーション、動的なウェブサイト、コンテンツ配信、モバイルやゲームのアプリケーション、ビッグデータ分析などのさまざまなユースケースに最適です。S3 ライフサイクル管理は、オブジェクトを最も適切なストレージクラスに自動的に移行させるための設定可能なポリシーを提供しています。 Amazon S3 標準 :低頻度アクセス(S3 標準 : IA)は、低頻度でアクセスされるものの、必要なときにすぐにアクセスできることが必要なデータのための Amazon S3 ストレージクラスです。S3 標準 – IA は、 S3 標準と同じ高い耐久性、高スループット、低レイテンシーを低価格のストレージ料金(GB 単位)および取り出し料金(GB 単位)で提供します。S3 標準 – IA ストレージクラスはオブジェクトレベルで設定され、S3 標準として同じバケットに存在できるため、S3 ライフサイクルポリシーを使用して、ストレージクラス間のオブジェクトの移行を自動的に行えます。 Amazon S3 1 ゾーン – 低頻度アクセス (1 ゾーン : IA)は、低頻度でアクセスされるものの、必要なときにすぐにアクセスできることが必要なデータのための Amazon S3 ストレージクラス です。データを少なくとも 3 つのアベイラビリティーゾーン (AZ) に保存する他の Amazon オブジェクトストレージクラスとは異なり、S3 1 ゾーン – IA はひとつのAZ にデータを保存します。このため、S3 1 ゾーン – IA は S3 標準 – IA での保存に比べてコストが 20% 低くなっています。S3 1 ゾーン – IA はアクセスが頻繁ではないデータに、S3 標準または S3 標準 – IA ストレージのようなアベイラビリティーを必要としない場合に低コストのオプションとして最適です。例えば、オンプレミスデータのバックアップ先や別のAWSリージョンのS3バックアップ（クロスリージョンレプリケーション）として利用する場合に最適です。S3 1 ゾーン : IA はひとつの AWS アベイラビリティーゾーンに保存しますので、このストレージクラスに保存されたデータはアベイラビリティーゾーン障害が発生するとデータが消失する可能性があります。     
	.	Elastic Load Balancer（ELB）とでAuto Scaling Group（ASG）を組み合わせで自動的にスケールするシステムを運用しており、ELBがEC2インスタンスが異常であると判断し接続は削除しましたが、インスタンスは起動したままで終了されていないことがわかりました。このシステムはElastic Load Balancer（ELB）とでAuto Scaling Group（ASG）の組み合わせで構築しています。ASGでのヘルスチェックは、EC2ステータスチェックを使用するように設定しています。 上記の動作の原因として考えられるものは次のうちどれでしょうか。  
		 ヘルスチェックの猶予期間はまだ切れていないため 接続の排出が有効になっており、ASGは処理中の要求が完了するのを待っているため ELBヘルスチェックタイプがASGに選択されていないため、インスタンスがELBによって異常であると判断され、サービスから削除されたことを認識しないため インスタンスを終了前のクールダウンタイマーが切れるのを待機するASGの仕様のため
	.	 正解 ・ELBを使用する場合は、AutoScalingの設定でELBヘルスチェックを有効にするのが最善の方法です。 ELBヘルスチェックを有効にしない場合、EC2ステータスチェックはELBが正常でないと判断したインスタンスも正常であると判断してしまいます。 この場合インスタンスはELBによってサービスから削除されますが、Auto Scalingによって終了されず起動されたままとなります。 ヘルスチェックの猶予期間の設定では、ヘルスチェックを実行する前に新しいインスタンスが立ち上がるまでの猶予（ウォームアップする）期間を設定することができます。     
	.	CloudFormationのテンプレートを定義する際に必須となる項目は次のうちどれがですか？  
		 リソース パラメータ メタデータ バージョン
	.	 正解 CloudFormationのテンプレートは、CloudFormationでAWSリソースを作成するための設計図のようなものです。テンプレートはJSON または YAML 形式で記述されています。 Cloudformationテンプレートの中で必ず記述する必要のある項目は Resource オブジェクトです。Resourceオブジェクトは、その名の通りAWS上の操作対象リソースを表す項目です。CloudFormationのテンプレート内で少なくとも 1 つのリソースを記述する必要があります。     
	.	あなたはある企業のインフラエンジニアであり、システムの運用を担当しています。 来月に、大規模なイベントを告知する為に静的なWEBサイトの作成・運用を依頼されました。 今回のイベント告知は、広報チームと連携した一大プロジェクトであり、想定を上回るアクセスが来る可能性があります。 静的コンテンツのみで構築されたWEBサイトにおいて、予期せぬアクセス集中に耐えるための施策として、有効なサービスは次のうちどれですか？  
		 AWS CloudFormation Amazon CloudFront Auto Scaling Amazon Data Pipeline
	.	 正解 Auto Scalingという選択肢も、アクセス集中には有効ですが、CPUが90%を超えた場合など、何かのトリガーをきっかけにスケールするため、急なアクセス集中に対応することはできず、一時的にシステムがダウンしてしまうかもしれません。 予期せぬアクセス集中にはAmazon Cloudfrontが有効となります。 CloudfrontはCDNサービスであり、オリジンサイト（本来のサイト）ではなくキャッシュサーバがリクエストに応答します。そのため、オリジンサイトはアクセスをアクセス集中を避けることができます。    
