質問1: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、DynamoDBを利用したデータソリューションを構築しています。このソリューションでは、毎週定期的なタイミングでDynamoDBからセッションデータを取得して、レポート生成処理に送信する必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  DynamoDBイベントにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。     
		  AWS DataPipelineにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。   (正解)   
		  AWS Data Workflowにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。     
		  DynamoDBストリームにより定期的にDynamoDBからデータを取得する。   (不正解)   
説明
オプション２が正解となります。AWS Data Pipeline は、データの移動と変換を自動化するサービスです。AWS Data Pipeline はデータ駆動型のワークフローを定義して、タスクの正常な完了をトリガーにして、次のタスクを実行できます。AWS Data Pipeline はDynamoDBに設定することが可能であり、定期的なデータ取得タスクを設定させることができます。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBイベントという機能はありません。
オプション３は不正解です。AWS Data Workflowというサービスはありません。
オプション４は不正解です。DynamoDBストリームを有効化することで、DynamoDBテーブルへのデータ登録や更新などのイベントをトリガーとして、Lambda関数などを実行して処理することができます。これにより、DynamoDBのデータを取得することも可能ですが、定期的にデータ取得するような処理ではなく、イベント起動になってしまうため、要件に合致していません。
質問2: 不正解
ある企業は、問合せコール時に適切な担当者に通話をルーティングする音声応答システムを構築しています。 このシステムは、マルチAZ配置構成のEC2インスタンスを利用し、Auto Scalingグループ、ALB、およびRDSインスタンスが構成されています。 顧客データを保護するために、EC2インスタンスが固有のプロファイル認証情報を利用してRDSデータベースにアクセスできるようにする必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  IAMデータベース認証の付与   (正解)   
		  SSL認証によるRDSへの暗号化接続     
		  EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたIAMポリシーを付与する。   (不正解)   
		  EC2インスタンスにRDSアクセス権限が設定されたSTSを付与する。     
説明
オプション１が正解となります。EC２インスタンスがIAMデータベース認証を利用してDB インスタンスにアクセスが可能です。この認証方法では、DB インスタンスに接続するときにパスワードではなく、認証トークンを使用します。認証トークンはAmazon RDS がリクエストに応じて生成する一意の文字列であり、AWS 署名バージョン 4 を使用して生成されます。各トークンには 15 分の有効期間があります。認証トークンは IAM を使用して外部的に管理されるため、ユーザー認証情報をデータベースに保存する必要はありません。
 
オプション２は不正解です。SSLは今回のような認証ではなく、あくまでも通信プロトコルとしてトラフィックデータの暗号化を行うためのものです。データ転送時のデータ保護に用いられます。
オプション３は不正解です。EC2インスタンスにIAMポリシーを設定するのではなく、IAMデータベース認証ではIAMロールを使用して設定を行います。
オプション４は不正解です。AWS Security Token Service (AWS STS) を使用して一時的セキュリティ認証を付与することができます。これは固有のプロファイル認証情報を通しての認証という要件に合致しません。
質問6: 不正解
ある企業はオンプレミスネットワークとAWSの両方に、システムをホストしています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、Active Directoryの資格情報を使用して、全ユーザーが両方の環境のリソースにアクセスできる設定を行っています。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  IAMグループを資格情報に連携する。     
		  AWS Cognitoによる認証を利用する。     
		  AWS OrganizationsのActive Directory機能を利用する。   (不正解)   
		  SAMLフェデレーションを利用する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。SAML（Security Assertion Markup Language）はインターネット上で、IDやパスワードなどの認証情報を連携するためのXMLベースの仕様です。SAMLは主にエンタープライズアプリケーション間の認証で使われています。SAMLはMicrosoft Active Directoryを使用しているため、AWSクラウドへのAPIアクセス用にSAMLベースのフェデレーションを設定できます。
AWS Single Sign-Onなどのサービスを利用することで、SAMLによる認証の仕組みを実現することが可能です。AWS SSO は SAML IdP 機能を AWS Managed Microsoft AD または AWS SSO ディレクトリに追加します。それにより、ユーザーは、AWS マネジメントコンソール やサードパーティー製アプリケーションなど、SAML をサポートするサービスへの SSO が可能になります。
 
 
オプション１は不正解です。IAMグループはActive Directoryの認証は利用できないため、要件に合致しません。
オプション２は不正解です。AWS Cognitoはウェブアプリケーションやモバイルアプリケーションの認証、許可、ユーザー管理を実装できるサービスです。AWS Cognitoはアプリケーションの認証機能に利用するサービスであり、IAMやAD連携したユーザー管理に利用するものではありません。
オプション３は不正解です。AWS OrganizationsにActive Directory機能はありません。
質問7: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、WEBアプリケーションを構築しています。この アプリケーションは、読込処理および書込処理のためにRDSインスタンスを頻繁に使用しています。 システムの信頼性、可用性、およびパフォーマンスを維持するために、DBインスタンスのプロセスまたはスレッドがCPUとメモリをどのように使用しているかを常時モニタリングする必要があります。
この要件を満たすモニタリング方法を選択してください。
		  CloudWatchでCPU利用率をモニタリングする。   (不正解)   
		  CloudWatchでモニタリングするためのシナリオを設定する。     
		  RDSの拡張モニタリングを有効化する。   (正解)   
		  CloudWatch エージェントをインスタンスに設定して、詳細なモニタリングを有効化する。     
説明
オプション３が正解となります。DBインスタンス上のさまざまなプロセスまたはスレッドがCPUをどのように使用しているかを常時モニタリングするためには、RDSの拡張モニタリングを有効化することが必要です。これにより、DBインスタンスのOSのリアルタイムメトリックスが確認できるようになります。 RDSコンソールを使用してDBインスタンスのメトリクスを表示でき、CloudWatch Logsからの拡張モニタリングを利用することができます。 デフォルトでは、拡張モニタリングメトリクスは30日間CloudWatch Logsに保存されます。
 
オプション１は不正解です。Amazon CloudWatchはデータベースインスタンスのCPU使用率を監視可能ですが、デフォルトではRDSインスタンスの各データベースプロセスによって消費されるCPU帯域幅と合計メモリの割合が提供されません。
オプション２は不正解です。CloudWatchにモニタリング用のシナリオを設定するといった機能はありません。
オプション４は不正解です。CloudWatch エージェントではなく、CloudWatch Logsを利用することが必要です。CloudWatch エージェントは Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーからメトリクスとログを収集する機能です。
質問11: 不正解
会社はDockerにホストされたWEBアプリケーションを開発しました。このアプリケーションのバージョン更新を効率的に行うことが必要であり、あなたはリソースのプロビジョニング、負荷分散、オートスケーリング、監視、クラスターのコンテナ配置などのタスクを自動的に処理することが求められています。
この要件を達成するためにAWSサービスを選択してください。
		  Fargate     
		  Amazon ECS   (不正解)   
		  Elastic BeanStalk   (正解)   
		  OpsWorks     
説明
AWS Elastic Beanstalk はECSなどのDocker サービスと連携して、容量のプロビジョニング、負荷の分散、スケーリング、およびアプリケーションの状態の監視の詳細を自動化することができます。したがって、オプション３が正解となります。
AWS Elastic Beanstalkによるデプロイタスクの自動化設定では、WEBアプリケーションを Docker コンテナからデプロイできます。Docker コンテナを使用すると、独自のランタイム環境を定義でき、Docker コンテナは自己完結型で、これにはすべての設定情報と、ウェブアプリケーションが実行する必要のあるソフトウェアが含まれています。
 
オプション１は不正解です。FargateはECSまたはEKSを利用する際に選択できる起動タイプとなるコンピュートエンジンです。要件に合致した対応が可能なサービスではありません。
オプション２は不正解です。ECSはDocker形式でのアプリケーション開発環境を構築することができるオーケストレーションサービスです。これを利用してAWSリソースの展開は可能ですが、リソースのプロビジョニング、負荷分散、オートスケーリング、監視、クラスター全体でのコンテナ配置などのタスクの自動化にはElastic Beanstalkとの連携が必要です。
オプション４は不正解です。OpsWorksはDocker向けサービスではありません。
質問23: 不正解
ある企業ではEC2インスタンスを利用して、社内業務システムを構築しています。あなたは運用担当者として、社内サーバーの稼働状況ログを取得して管理する必要があります。
 
どのように運用管理を達成すれば良いでしょうか
		  EC２インスタンスのフローログを有効化して、CloudWatchでログを取得する     
		  AWS CloudtrailによりEC2インスタンスのログ取得を有効化して、CloudWatchに連携する   (不正解)   
		  CloudWatchのメトリクスでEC2インスタンスのログを有効化する。     
		  CloudWatch LogsによりEC2インスタンスのログを取得する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。EC2インスタンスのデフォルトメトリクス以外の詳細なログ情報を取得するためには、CloudWatchの２つのサービスを利用する必要があります。１つはCloudWatchエージェントです。このエージェントを対象のEC２インスタンスにインストールすることで、CloudWatchによりサーバー内部の詳細なログが取得できるようになります。2つ目のサービスはCloudWatch Logsです。CloudWatch Logsは取得したログを集約することができ、EC2インスタンスのログ管理を実施することができます。したがって、オプションにはCloudWatch Logのみが選択できるため、オプション４が正しいです。
 
オプション１は不正解です。フローログを有効化することで、ネットワークのトラフィックログをCloudWatchで取得することができます。これは目的とするサーバーの詳細ログではありません。フローログではEC２インスタンスのネットワークトラフィックが取得されます。
オプション２は不正解です。AWS CloudTrail は、AWSアカウントのガバナンス、コンプライアンス、運用監査、リスク監査を行うためのサービスです。AWS CloudTrail を利用してEC２インスタンスのログは取得できません。
オプション３は不正解です。CloudWatchでEC2インスタンスのログを取得するためには、EC2インスタンスでCloudWatchエージェントを動かし､ログをCloudWatch Logsに転送する必要があります。

質問28: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、現在DynamoDBに発生している障害に対応しています。このDynamoDBでは、顧客のセッションデータを大量に処理しています。現在、一時的にセッションデータ処理量が大きくなっており、DynamoDBのスループットが低下していることが分かっています。
この問題を解決するコスト最適な対応方法を選択してください。
		  DynamoDBのリードレプリカを増設する。     
		  DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化してキャッシュ処理を実施する。   (不正解)   
		  DynamoDBのAuto Scalingを有効化して、処理負荷が高まった場合にスケーリングできるようにする。   (正解)   
		  DynamoDB グローバルテーブルを有効化する。     
説明
オプション３が正解となります。DynamoDBのAuto Scalingを導入して、テーブルとグローバルセカンダリインデックス（GSI）の容量増加を自動化できます。DynamoDB Auto Scalingはテーブルとインデックスを監視して、アプリケーショントラフィックの変化に応じて自動的にスループットを調整します。 これにより一時的な負荷増加に対して、DynamoDBテーブル処理パフォーマンスの管理が容易になり、アプリケーションの可用性を最大化しつつ、DynamoDBのコストを削減することができます。
[ 参照]
https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/amazondynamodb/latest/developerguide/AutoScaling.html
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはそのままではリードレプリカを増やすことができません。後述するDAX を有効化することで、DAXクラスターは、1 つのみのプライマリノードと、0～9 個のリードレプリカノードを構成することができます。
オプション２は不正解です。DynamoDB Accelerator(DAX) を有効化することで、DynamoDBテーブルはミリセカンドからマイクロセカンドへの最大 10 倍のパフォーマンス向上を実現します。DAXはキャッシュを利用しているため特定のデータへの処理が高い場合などに中長期的な性能向上のために対策としては正しいです。しかしながら、キャッシュDBは高コストであるため、コスト最適という要件に合致させるためには、本件ではAuto Scalingによる処理負荷に対するスケーリングを優先して実行します。
オプション４は不正解です。DynamoDB グローバルテーブル は、マルチリージョンにマルチマスターデータベースをデプロイするための完全マネージド型のソリューションです。これにより、高い冗長化を実現することができますが、DynamoDB テーブルのパフォーマンスが向上するわけではありません。

質問31: 不正解
あなたはAmazon ECSを利用したマイクロサービスアーキテクチャによるアプリケーションを構築しようとしています。その際に、ECSでトラフィックを制御することが必要です。
この要件を満たす方法を選択してください。
		  Route53     
		  ELB   (正解)   
		  ECSコンテナ―バランサー     
		  Fargate   (不正解)   
説明
オプション２が正解です。Amazon ECS はELBのいずれかのタイプのロードバランサ―を使用できます。Application Load Balancer は、HTTP/HTTPS (またはレイヤー 7) トラフィックをルーティングするために使用されます。Network Load Balancer と Classic Load Balancer は、TCP またはレイヤー 4 トラフィックをルーティングするために使用されます。
 
オプション１は不正解です。Route53はDNSを提供するAWSサービスです。ECSのトラフィックを制御するためには利用されません。
オプション３は不正解です。ECSコンテナ―バランサーという機能はECSにはありません。
オプション４は不正解です。FargateはECSのコンピュートエンジンとなる起動タイプの１つです。これはEC２インスタンスの代わりに利用されるものであり、設定を自動化することができます。これはECSのトラフィックを制御するためには利用されません。
質問33: 不正解
あなたはWEBアプリケーションのプロビジョニング方式を簡易にする仕組みをAWSで実現したいと考えています。要件としては、Auto Scalingを適用してスケーラビリティを確保したWEBアプリケーションを展開できること、Dockerの仕組みを利用して構成したアプリケーションを展開できること、およびアプリケーションのバージョン管理や状態の監視の詳細を自動化できることです。
この要件を満たすために必須となる自動化ツールを選定してください。
		  Elastic Beanstalk   (正解)   
		  ECS   (不正解)   
		  ECR     
		  EKS     
説明
オプション1が正解です。AWS Elastic BeanstalkはELBと Auto Scalingを利用してスケーラブルのデプロイを自動化することが可能です。また、AWS Elastic Beanstalkはアプリケーションのバージョン管理を自動化することもできます。AWS Elastic BeanstalkはAmazon ECSなどのDockerにホストされたWEBアプリケーションの展開もサポートしています。Elastic Beanstalk で Docker を使用することにより、容量のプロビジョニング、負荷の分散、スケーリング、およびアプリケーションの状態の監視の詳細を自動的に処理するインフラストラクチャが提供されます。したがって、Elastic Beanstalk を利用することでECRとEKSとの連携してDocker経由のアプリケーション展開を設定しつつ、バージョン管理や状態の監視の詳細を自動化することが可能となります。
 
その他の選択肢は、Dockerを利用したアプリケーション構築向けのサービスであり、DockerでホストしたWEBアプリケーションのプロビジョニング方式を簡易にする仕組みとしては正しくありません。Elastic BeanstalkはECRとECSとEKSは連携することは可能ですが、プロビジョニング用やバージョン管理の自動化にはElastic Beanstalkを利用します。
 
オプション２は不正解です。ECSは、Docker コンテナをサポートする拡張性とパフォーマンスに優れたコンテナオーケストレーションサービスです。これにより、コンテナ化されたアプリケーションを AWS に簡単に実行およびスケールできます。
オプション３は不正解です。ECRは、完全マネージド型の Docker コンテナレジストリです。このレジストリを使うと、開発者は Docker コンテナイメージを簡単に保存、管理、デプロイできます。
オプション４は不正解です。EKSは、コンテナ化されたアプリケーションのデプロイ、管理、スケールを Kubernetes を使って AWS で簡単に実行できます。

質問53: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、社内のレガシーシステムをクラウド化する案件に携わっています。このレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しており、AWSで確実に起動させるための特別な設定が必要です。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  VPC拡張ルーティングを有効化する。   (不正解)   
		  VPC間でVPCピアリングを実施する。     
		  仮想オーバレイネットワークをインスタンスのOSレベルで起動させる。   (正解)   
		  Direct Connectを利用する。     
説明
オプション３が正解となります。このレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しており、AWSで確実に起動させるためには、仮想オーバレイネットワークをインスタンスのOSレベルで起動させることが求められます。したがって、レガシーアプリケーションを移行するためにオーバーレイマルチキャストを使用することが必要となります。 オーバーレイ・マルチキャストとは，クライアント・パソコンにインストールしたアプリケーション・ソフトでマルチキャスト（1対多通信）を実現する技術です。
マルチキャストは、1対多のデータ配信を可能にするネットワーク機能です。1つ以上の送信元が、通常マルチキャストグループ内に存在する加入者にネットワークパケットを送信できます。 ただし、VPCはマルチキャストまたはブロードキャストネットワーキングをサポートしていないことに注意してください。
 
オプション１は不正解です。VPC拡張ルーティングはRedshiftの機能です。今回の要件には無関係です。
オプション２は不正解です。VPC間でVPCピアリングを実施することで、２つのVPCを接続することができます。これはこのレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しているアプリケーションをAWSに移行する際には無関係です。
オプション４は不正解です。Direct Connectを利用することでオンプレミス環境とVPCとを専用線接続することができます。これはこのレガシーアプリケーションはマルチキャストネットワーキングに依存しているアプリケーションをAWSに移行する際には無関係です。
