質問18: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、メッセージ応答機能をAWSで実装しています。 サービスは1日に最大数千のメッセージを受信可能とし、これらのデータはすべて、Amazon EMRに送信されて処理されます。 メッセージが失われず、重複されず、メッセージが到着と同じ順序でEMRで処理されることが要件となっています。
 
この要件を満たすため方法を選択してください。
		  デフォルト設定のSQSによりメッセージを取り扱う。     
		  SNSトピックによりメッセージを取り扱う。     
		  AWS Date Pipelineによりメッセージのパイプライン処理を設定する。   (不正解)   
		  Amazon Kinesis Data Streamによりメッセージを収集する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。満たすべき要件は、データが欠落しないこと、耐久性があること、およびデータを到着順にストリーミングすることです。Kinesisがこうした要件に基づいたデータ転送を可能にします。 Kinesis Data Streamsは一連のデータレコードを持つシャードのセットであり、各データレコードにはKinesis Data Streamsによって割り当てられたシーケンス番号があるため、 メッセージが失われず、重複されず、到着と同じ順序で伝送することが可能です。
 
オプション１は不正解です。SQSのデフォルトキューは単なる標準キューであり、FIFO（先入れ先出し）キューではないため順番が保証されません。 さらに、SQSは重複送信されないことを保証しません。
オプション２は不正解です。 SNSは一度に送受信されるこのような大量のメッセージを処理できない場合があります。 また、データが受信された順序で送信されることを保証するものでもありません。
オプション３は不正解です。AWS Date Pipelineは主にクラウドベースのデータワークフローサービスとして使用され、異なるAWSサービスとオンプレミスデータソース間でデータを処理および移動するのに利用するため、正しくありません。

質問20: 不正解
A社では東京リージョンに業務インフラアーキテクチャをホストしています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、社内で利用しているWEBサーバーとなるEC2インスタンスのIPアドレス単位でのヘルスチェックを実施して、正常なEC2インスタンスにのみルーティングできるように構成しているところです。
この要件を満たすDNSの設定方法を選択してください。
		  Route53で位置情報ルーティングを設定する     
		  Route53でマルチバリュー（複数値回答）ルーティングを設定する   (正解)   
		  Route53でフェールオーバールーティングを設定する   (不正解)   
		  Route53でレイテンシールーティングを設定する     
説明
オプション２が正解となります。複数値回答ルーティングにより、Amazon Route 53 が DNS クエリに対する応答として複数の値 (ウェブサーバーの IP アドレスなど) を返すように設定できます。複数値回答ルーティングは各リソースが正常かどうかも確認するため、Route 53 は正常なリソースに値のみを返すことができます。したがって、EC２インスタンス単位での正常・非正常を判断してルーティングすることができます。これはロードバランサーに置き換わるものではありませんが、Route53が設定したインスタンスのトラフィックが正常であることをヘルスチェックした上で複数の IP アドレスを返すことができ、DNS を使用してアベイラビリティーとロードバランシングを向上させることができます。
 
オプション１は不正解です。位置情報ルーティングはユーザーの位置に基づいてトラフィックをルーティングする場合に使用します。
オプション３は不正解です。フェールオーバールーティングはアクティブ・パッシブなどのフェイルオーバーを構成する場合に使用します。個々のEC２インスタンス単位での正常・非正常に応じてルーティングすることもできますが、この設定はセカンダリーとプライマリーリソースに設定した場合のみに可能となります。その際にIPアドレスに基づいたEC２インスタンスベースのヘルスチェックはできないため、要件に合致しないため不正解となります。
オプション４は不正解です。レイテンシールーティングは複数の AWS リージョンにリソースがあり、レイテンシーの最も小さいリージョンにトラフィックをルーティングする場合に使用します。

質問22: 不正解
B社はAWSとオンプレミス環境をDirect Connectで接続しており、両方の環境においてサーバーやデータベースなどの複数のリソースを有しています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、双方の環境にあるリソースを利用する処理プロセスを構築するように依頼されました。
この要件を満たすために利用すべきサービスの仕組みを選択してください （2つ選択してください。）
		  AWS Step Functionsを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  SQSを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (正解)   
		  API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。     
		  SWFを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用する。   (不正解)   
説明
このシナリオでは、AWSとオンプレミスの両方の環境にあるリソースから構成されるアプリケーションのために、分散アーキテクチャを構築することが求められており、両方の環境に適用可能なAWSサービスを選択することが必要となります。
分散アーキテクチャーはコンポーネントまたはレイヤーを相互に接続しながら独立して実行できるようにするコンピューティングアーキテクチャーの一種です。AWSサービスの中でSQSおよびAWS Step Functionsは、AWSで分散アーキテクチャを作成するために使用できるサービスです。 したがって、オプション１と２が正解となります。
Amazon SQSはアプリケーション間またはマイクロサービス間でのメッセージ通信を実現する信頼性が高く、スケーラビリティの高いホスト型キューを提供します。 Amazon SQSを使用すると、分散アプリケーションコンポーネント間でデータを移動したり、これらのコンポーネントを分離したりできます。
AWS Step Functionsは分散アプリケーションコンポーネント間での作業の調整を容易にするWebサービスです。
 
オプション３は不正解です。API Gatewayを利用してオンプレミスサーバーとEC2インスタンスへと適用して、ワークプロセスを構築することはできません。
オプション４は不正解です。現在はワークフロー作成にStep Functionsの利用が求められており、一部の用途を除いてSWFの利用は推奨されていません。

質問33: 不正解
A社の運用担当者は自社のAWSアプリケーションの管理を行っています。現在のプロセスを改善するよう依頼されており、パッチ管理、インフラストラクチャの選択、データの同期など、部門内の定期的なタスクを自動化することが求められています。そこで、運用担当者は複数のAWSサービスをサーバーレスワークフローによって調整する対応を行っています。
 
この要件を満たすため、最も費用対効果の高いサービスを選択してください。
		  AWS Step Functions   (正解)   
		  AWS SWF     
		  Lambda   (不正解)   
		  AWS Batch     
説明
オプション１が正解となります。AWS Step Functions を利用することで要件を達成できます。AWS Step FunctionsはAWS の複数のサービスをサーバーレスワークフローに整理して、プロセス処理を実行するアプリケーションを構築できます。ワークフローは一連のステップで構成され、あるステップの出力が次のステップへの入力になります。Step Functions は各ステップが自動的にトリガーおよび追跡され、エラーが発生した場合は再試行されるため、アプリケーションが意図したとおりの順序で実行されます。
 
オプション２は不正解です。Amazon SWF もAWS Step Functions と同じようにワークフローなどのプロセスを作成することができます。しかしながら、EC2インスタンスを利用したサーバーベースの機能であるためサーバーレスオーケストレーションを提供しません。
オプション３は不正解です。Lambdaはサーバーレスコンピューティングに使用されますが、複数のAWSサービスを利用したサーバーレスワークフローを構成することはできません。
オプション４は不正解です。AWS Batchは主にAWSで数十万のバッチコンピューティングジョブなどを効率的に実行するために使用されるため、正しくありません。

質問40: 不正解
あなたはAWS上のインフラ展開において、特定のアカウントから複数アカウントにまたがってインフラ展開を自動化させたいと考えています。
この要件を満たすCloudFormationの機能を選択してください。
		  CloudFormationスタックセット   (正解)   
		  CloudFormationテンプレート   (不正解)   
		  CloudFormation変更セット     
		  CloudFormationドリフト     
説明
オプション１が正解となります。CloudFormation スタックセットを利用するとCloudFormation テンプレート内に AWS リソースの設定を定義して、１つのテンプレートにより複数の AWS アカウントやリージョンにリソースを展開できます。クロスアカウントやクロスリージョンのシナリオを解決する AWS 機能のベースラインレベルのセットアップにこの機能を活用できます。一度セットアップしてしまえば、追加のアカウントやリージョンに対しても容易に展開することができます。
 
オプション２は不正解です。CloudFormationテンプレートとは.テンプレートからAWSリソースを自動構築するための一連のセット様式のことです。
オプション３は不正解です。変更セットはCloudfFormationのテンプレート内容の変更を行う仕組みです。スタックを更新する必要がある場合は、変更の実装前に実行中のリソースに与える影響を理解することで、安心してスタックを更新できます。変更セットを使用すると、スタックの変更案が実行中のリソースに与える可能性がある影響 (たとえば、変更によって重要なリソースが削除されたり置き換えられたりしないか) を確認できます。
オプション４は不正解です。実際のリソースとCloudFormationテンプレートの内容に乖離があることをドリフトと言います。

質問52: 不正解
ある企業では、大規模なデータセットに対する複雑なクエリを処理するオンライン分析処理（OLAP）アプリケーションにRedshiftを使用しています。 これらのクエリ処理を実施する際に、クエリ処理の実行順序を定義しなければならないという要件があります。
 
次のどのサービスによってこの要件を満たすことができますか。
		  WorkLoad Management(WLM)を利用する。   (正解)   
		  Redshiftではなく、RDSを使用することで設定可能である。     
		  Lambda関数を作成して、Redshiftに対するキューを処理する。     
		  SQSを作成して、Redshiftに対するキューを処理する。   (不正解)   
説明
RedshiftのWLM(Work Load Management)を利用することで、クエリ処理を実施する際に、クエリ処理をキューとして実行順序を定義することが可能です。WLMはRedshiftのクエリ処理に対して割り当てるRedshiftのリソースを指定する機能です。事前にWLMとしてキューを用意しておき、キューに対して割り当てるメモリの割合や並列度、タイムアウトの時間を指定することでクエリに対するリソース配分を決定したり、長時間実行されるクエリを止めてクラスタリソースを無駄遣いしないようにすることができます。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。RDSはデータウェアハウスとしては利用できないため、オンライン分析処理（OLAP）を実施できません。
オプション３は不正解です。Lambda関数やSQSを作成して、Redshiftに対するキューを処理することは不可能ではありませんが、すでに用意されているWLMを利用する方が最適であり、効率的です。

質問60: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、MEANスタックで記述しているWebアプリケーションを構築しています。このアプリケーションはリリース直後に広告を打ち出す予定があり、 最初の数週間でトラフィックが非常に多くなる可能性があります。よって、ロードエラーが発生した場合、Webアプリケーションへのフェイルオーバーを設定する必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  ALBによるフェイルオーバートラフィック制御の実施   (不正解)   
		  Route53のフェイルオーバールーティング   (正解)   
		  CloudFrontディストリビューション   (正解)   
		  Auto Scalingによるスケーリング     
説明
オプション２が正解となります。Route53のフェイルオーバールーティングを利用することで、ロードエラーが発生した場合に静的WebサイトへのDNSフェイルオーバーを実施できます。
オプション３が正解となります。CloudFrontディストリビューションではフェールオーバーオプションが提供されています。CloudFrontへのフェールオーバーは従来は Route 53 の DNS フェイルオーバー を利用して実装することが必要でした。しかしながら、CloudFront 側でフェイルオーバのコントロールが出来るようになりました。CloudFrontフェールオーバーオプションはサイト単位でのフェイルオーバではなく、オブジェクト単位でのフェイルオーバになります。
 
オプション１は不正解です。ALBにはフェイルオーバートラフィック制御といった機能はありません。
オプション４は不正解です。ロードエラーが発生した場合、WebアプリケーションへのDNSフェイルオーバーを実施するのはRoute53であり、Auto Scalingとは無関係です。
