質問2: 不正解
あなたはタクシーの位置情報を利用したアプリケーションをAWSにホストして構築しています。タクシーの位置情報データは定期的に配信されて、Amazon S3ストレージに蓄積されます。その後、このデータを利用してタクシーと顧客間の距離を計測して、アプリケーションに計算結果を返す処理を行います。
 
この位置情報解析を自動で実施するための仕組みとして最適なものを選択してください。
		  S3イベントをトリガーにしてLambda関数が処理を実行する。   (正解)   
		  Amazon Kinesis Data Streamsによるデータ変換処理     
		  DynamoDBストリームによるデータ処理   (不正解)   
		  Amazon Kinesis Data Analyticsによるリアルタイムデータ分析を実施する。     
説明
オプション１が正解となります。S3バケットにデータが保存されたイベントをトリガーとしてLambda関数を動かして、タクシーと顧客の距離計算を実施する処理を自動化することができます。タクシーの位置情報データは定期的に配信されて、Amazon S3ストレージに蓄積されます。次に、このデータを利用してタクシーと顧客間の距離を計測して、アプリケーションに計算結果を返す処理を行うことが要件です。したがって、S3へのデータ登録をイベントトリガーとして機能させることが求められています。
 
オプション２は不正解です。Amazon Kinesis Data Streamを利用することでストリーミングデータをリアルタイムで収集、処理、分析するアプリケーションを実装できます。今回はS3にデータ保存されたデータを解析することになるため、ストリームデータを解析・変換する必要はありません。
オプション３は不正解です。DynamoDBストリームを利用して、データ更新イベントをトリガーにしてLambdaを実行させるといったことが可能です。しかしながら、今回はS3ストレージを利用して処理を実行したいため不適切な処理となります。
オプション４は不正解です。Amazon Kinesis Data Analyticsはストリーミングデータの分析、実用的なインサイトの取得、ビジネスやお客様のニーズへのリアルタイムな対応を最も簡単に行えるサービスです。ストリーミングデータのリアルタイムな解析は今回の要件では求められていません。

質問5: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、多数のEC2インスタンスを利用して社内システムを展開しています。このシステムの運用要件として、EC2インスタンスリソースに対して、中央ロギングによる運用管理が求められています。
この要件を満たす方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  AWS CloudTrailによるログ取得を有効にする。   (不正解)   
		  AWS Config を有効化する。     
		  VPCフローログを有効化する。   (正解)   
		  EC2インスタンスにCloudWatchエージェントをインストールして、詳細ログを取得する。   (正解)   
説明
オプション３が正解となります。VPCフローログを有効化することで、EC2インスタンスとネットワークインターフェイスとの間で行き来する IP トラフィック情報をキャプチャできます。このデータをCloudWacthなどで集約することで、ログの中央管理が達成できます。
オプション４が正解となります。AWS には複数アカウントや複数リージョンにわたって、ログを収集、分析、表示するための、中央ロギングソリューションが用意されています。この仕組みを構築するためには、EC2インスタンスのログファイルおよび VPC フローログをキャプチャしていく必要があります。CloudWatchエージェントを使用して Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーからメトリクスとログを収集することができます。これにより、ログの中央管理が達成できます。
 
オプション１は不正解です。AWS CloudTrail はAWS アカウントのガバナンス、コンプライアンス、運用監査、リスク監査を行うためのサービスです。AWS CloudTrailが取得ログはユーザーのログであり、要件に合致していません。
オプション２は不正解です。AWS ConfigはAWS リソースの設定を評価、監査、審査できる構成管理のサービスです。AWS ConfigはEC2インスタンスのログは取得できません。

質問7: 不正解
ある企業では、S3を利用して社内共有ストレージを構築しようとしています。この企業のセキュリティポリシーに従って、データ暗号化を実施する必要があります。あなたはセキュリティ担当者として、S3で実施される暗号化方式についてマネージャーに報告することが要求されています。
S3で選択できる暗号化方式を選択してください（2つ選択してください。）
		  SSE-S3   (正解)   
		  SSE-KMS   (正解)   
		  CSE     
		  AES-128   (不正解)   
		  AES-192     
説明
オプション１と２が正解となります。S3のデフォルト暗号化を有効化する際に、SSE-S3とSSE-KMSのどちらかの暗号化方式を選択することが出来ます。SSE-S3はAES-256を利用しています。SSE-S3はS3の暗号化と復号を自動で実施してくれますが、その分、利用状況の監査証跡が取れないことがデメリットになります。また、SSE-S3は追加料金が発生せず、APIコールの制限を考慮する必要もないのがメリットです。
一方でSSE-KMSは、暗号化キーの管理機能をマネージドサービスで提供してくれます。そのため、CloudTrailによりアクティビティの証跡ログが取得可能であり、証跡が必要な場合はSSE-KMSを利用します。
 
オプション３は不正解です。CSEはクライアント側で暗号キー管理を実施して、鍵をS3にインポートして利用するタイプの暗号化です。AWS SDKなどを利用すればS3に利用可能ですが、デフォルト暗号化として用意されたものではありません。
オプション４は不正解です。AWSのデフォルト暗号化ではAES256が用いられています。
オプション５は不正解です。AWSのデフォルト暗号化ではAES256が用いられています。

質問11: 不正解
ある企業は2つのEC2インスタンスを利用してアプリケーションを構築しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンスに対してDNSルーティングを設定して、異常が発生しているインスタンスへのトラフィックを回避することで、アプリケーションの冗長性と信頼性を高めたいと考えています。異常が発生していない場合は、冗長化されたアプリケーション構成を平等に利用する予定です。
 
この要件を満たす方法を選択してください。
		  フェールオーバールーティングにおけるアクティブ／パッシブ構成     
		  フェールオーバールーティングにおけるアクティブ／アクティブ構成   (不正解)   
		  Route53のフェールオーバー設定におけるアクティブ／パッシブ構成の実施     
		  Route53のフェールオーバー設定におけるアクティブ／アクティブ構成   (正解)   
説明
Route 53 のヘルスチェックを使用してフェールオーバー (アクティブ/アクティブとアクティブ/パッシブ) を設定できます。Route53は同じ機能を実行するEC２インスタンスなどのリソースが複数ある場合に、リソースの正常性をチェックして、正常なリソースのみを使って DNS クエリに応答するように Amazon Route 53 を設定することができます。具体的には、「example.comサイト」が、世界各地の 3 拠点のデータセンターにそれぞれ 2 台ずつ、合計 6 台のサーバーでホストされているとします。それらのサーバーの正常性をチェックし、その時点で正常なサーバーのみを使って example.com の DNS クエリに応答するように Route 53 を設定することができます。
オプション４が正解となります。Route53のフェールオーバー設定のアクティブ／アクティブ構成によって、レイテンシールーティングなどのルーティングポリシーを利用してフェールオーバーを構成することができます。その場合は、アクティブ／アクティブ構成となり、設定された全リソースを平等に利用することができます。リソースが利用できなくなると、そのリソースを Route 53 が異常として検出し、以後、クエリへの応答に含めることを控えます。
 
オプション３は不正解です。フェールオーバー設定におけるアクティブ／パッシブ構成は、プライマリリソースを常に利用可能にしますが、すべてのプライマリリソースが使用できなくなった場合に備えて、セカンダリリソースまたはリソースグループをスタンバイ状態にします。
オプション１と２は不正解です。Route 53 を使用して DNS フェイルオーバーを設定するには、作成するレコードのタイプ (加重エイリアス、フェイルオーバー、レイテンシーなど) をノードごとに指定します。つまり、フェールオーバールーティングではないルーティングポリシーにもフェールオーバーを設定することが可能です。

質問14: 不正解
ある企業ではEC2インスタンスを利用したサーバーを構築したいと考えています。同社のセキュリティ要件として、他社と物理サーバーを共有してはいけないことになっています。更に同じAWSルートアカウントに属しているとしても、部署が違うIAMアカウント同士では物理サーバーを共有することができないようにする必要があります。
 
この要件を満たすEC2インスタンスのタイプを選択してください。
		  Dedicated Host   (正解)   
		  ハードウェア専有インスタンス   (不正解)   
		  ベアメタル     
		  オンデマンドインスタンス     
説明
オプション１が正解となります。Dedicated Hostは物理的にサーバーを占有するインスタンスタイプです。Dedicated Hosts では、ユーザーはライセンス条項の範囲で、ソケット単位、コア単位、または VM ソフトウェア単位の既存のライセンスを利用できます。IAMユーザーやIAMグループが同じAWSアカウントに属していたとしても、権限が異なる別のIAMユーザーやIAMグループとは物理サーバーを共有しません。
 
オプション２は不正解です。ハードウェア専有インスタンスはホストHWのレベルで、他のAWSアカウントに属するインスタンスから物理的に分離しますが、 同じAWSアカウントのイ ンスタンスとはHWを共有する可能性があります。
オプション３は不正解です。ベアメタルはアプリケーションは基盤 となるサーバーのプロ セッサーとメモリーに直接アクセス可能なインスタンスです。 AWSの各種サービスとの 連携が可能でOSが直接下層のハードウェアにアクセス可能となります。そもそもの用途が異なるインスタンスであるため不正解です。
オプション４は不正解です。通常のオンデマンドインスタンスでは複数アカウントで物理的サーバーを共有しています。

質問16: 不正解
ある企業は事業継続性計画を作成し、地理的に離れた場所でのデータ保存を行っています。本番環境と遠隔のDR（ディザスタリカバリ）環境とを分けて設置していますが、環境切替にはマニュアルで多岐にわたる手順を実施する必要があり時間を要しています。これらのDR環境をAWSに移行し、なるべく自動化したいと考えています。
この要件を満たす移行方法を選択してください。
		  本番環境をデータセンターに、遠隔DR環境をAWS東京リージョンに設置して、両拠点をDirect Connectで接続し、その管理をAWS上でマスターアカウントで実施する。     
		  本番環境と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をRoute53で実施する。   (正解)   
		  本番環境と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をAWS上でマスターアカウントで実施する。     
		  本番環境と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をAWS上でルートアカウントで実施する。   (不正解)   
説明
本環境DR環境（ディザスタリカバリ）と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をRoute53で実施することで、他の選択肢よりもAWSのマネージドサービスを利用した自動フェイルオーバーが利用可能であり、DR対応を自動化することができます。したがって、オプション２が正解となります。
 
Route53を利用したDR環境の方式としては主に以下の２つが考えられます。
■コールドスタンバイ
Amazon S3をバックアップデータの格納先として利用します。
事前にシステムイメージをクラウド上に準備します。
災害発生時にクラウド上のシステムを起動し、Route53で切り替えることで復旧します。
投資コストを抑えられ、手軽に始めることがで
 
■ウォームスタンバイ
クラウドのスタンバイ環境にデータを常時レプリケーションします。
通常は、スタンバイ環境を最少構成で稼働させ、災害発生時は必要なキャパシティに変更します。
スタンバイ環境の運用が常時必要になりますが、Route53でシステム切り替えを素早く実行することができます
 
オプション１は不正解です。その管理をAWS上でマスターアカウントで実施するということは自動ではなく、管理者による実行が不可欠となってしまい要件に合致しません。
オプション３は不正解です。同じく、その管理をAWS上でマスターアカウントで実施するということは、管理が自動ではなく管理者による実行が不可欠となってしまい要件に合致しません。
オプション４は不正解です。同じく、その管理をAWS上でルートアカウントで実施するということは、管理が自動ではなく管理者による実行が不可欠となってしまい要件に合致しません。
質問36: 不正解
ある企業はAWS上でEC2インスタンスを利用したWEBアプリケーションを構築する計画をしています。 これらのEC2インスタンスの起動時にJavaプログラミング言語が自動的にインストールされることが要件となっています。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  ユーザーデータ   (正解)   
		  EC2 Config   (不正解)   
		  IAMロールによる設定付与     
		  EC2のAuto設定機能の有効化     
説明
オプション１が正解となります。Amazon EC2 でインスタンスを設定時にユーザーデータを設定することで、インスタンス起動時にスクリプトを実行できます。AWSではシェルスクリプトと cloud-init ディレクティブという2 つのタイプのユーザーデータを Amazon EC2 に渡すことができます。また、このデータはプレーンテキスト、ファイルまたは base64 でエンコードされたテキスト (API コールの場合) として、起動ウィザードに渡すこともできます。
 
オプション２と３は不正解です。AWSのConfigサービスとIAMロールには、EC2インスタンスの起動時にJavaプログラミング言語が自動的にインストールするといった用途はありません。
オプション４は不正解です。EC2にはAuto設定機能という機能はありません。
質問37: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、マイクロサービスアーキテクチャを設計しています。様々な機能を有したコンポーネント間をイベント発生時に連携させるため、特定のメッセージ通知を利用する必要があります。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  SQS   (不正解)   
		  SNS   (正解)   
		  Lambda     
		  SES     
説明
オプション２が正解となります。SNSはマイクロサービスなどの分離を可能にする、高可用性で、耐久性に優れたセキュアな完全マネージド型 pub/sub メッセージングサービスです。プッシュ型の連携処理や通知機能の実装に利用します。
SNSはアプリケーションやコンポーネント間でのメッセージの送信と受信を繰り返す仕組みとして利用できます。SNSは pub-sub に対応しており、SNSトピックにメッセージを送信(publish)すると、トピックを購読(subscribe)しているsubscriberにメッセージが一斉配信されます。
 
オプション１は不正解です。SQSはポーリング処理を実施する際に利用されるものであり、並列処理などの分散処理時に利用するべきもので、イベントに連動したメッセージ通知にはSNSを利用することなります。
オプション３は不正解です。Lambdaでコーディングすることで対応はできなくはありませんが、既に機能として提供されているSNSを利用するべきユースケースです。
オプション４は不正解です。SESはメール機能を実装する際に利用されるサービスです。
質問41: 不正解
会社はAWS Organizationsを利用したOU単位でのアクセス管理を実施しています。あなたはOU1にEC2とS3の全権限を許可する設定を追加しました。次にOU１内のIAMユーザーに対してIAMポリシーによって、EC2の削除権限のみ拒否して、その他のEC2操作を許可するポリシーを設定しました。このIAMユーザーはそれ以外のポリシーは付与されていません。
このIAMユーザーの権限状況を説明してください。
		  削除以外のEC2操作を実行できる。   (正解)   
		  EC2とS3の全ての操作を実行できる     
		  EC2の削除以外の操作と、S3の全ての操作を実行できる。   (不正解)   
		  EC2のみ全ての操作ができる。     
説明
このシナリオでは、SCPとIAMの適用範囲や関係性についての理解が問われています。IAMユーザーの権限がSCPとIAMの両方で許可されていれば、IAMユーザーは権限が付与された対象リソースの実行が可能となります。つまり、２つのポリシーにより「明示的に許可され」かつ「明示的に拒否されていない」権限が付与されている場合に、IAMユーザーやIAMロールはそのリソースに対する操作が許可されることになります。
このシナリオでは、SCPによりS3とEC2の全ての操作権限が許可されているOUのメンバーアカウントがあり、さらに、そのメンバーアカウントがIAMユーザーに権限を付与しています。
そのIAMユーザーに対しては、IAMポリシーにより「EC2の削除権限」を拒否して、「その他のEC2操作」を許可しています。したがって、両方の許可が明示的に許可されている範囲は「削除以外のEC2操作の実行」となり、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。OUに対する権限範囲としては正しいですが、IAMユーザーには別途権限設定が必要です。今回はIAMポリシーにより「EC2の削除権限」を拒否して、「その他のEC2操作」を許可しているため、不正解となります。
オプション３は不正解です。SCPによりS3の操作権限が付与されていますが、IAMポリシーによるS3へのアクセス許可が付与されていないため、このIAMユーザーに操作権限は付与されてません。
オプション４は不正解です。今回はIAMポリシーにより「EC2の削除権限」を拒否して、「その他のEC2操作」を許可しているため、不正解となります。

質問43: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、既存のVPCに対して、合計で24個のEC2インスタンスをホストできるようにする新しいサブネットを追加しようとしています。
次のIPv4 CIDRブロックのどれを選択するべきでしょうか。
		  168.0.0.0/27   (正解)   
		  168.0.0.0/29   (不正解)   
		  168.0.0.0/32     
		  168.0.0.0/31     
説明
VPCにCIDRブロックを追加する際には以下の規則が適用されます。
 
- 許容ブロックサイズは、「/ 28」サブネットマスクから「/ 16」のサブネットマスクまでです。
-  CIDRブロックは、VPCに関連付けられている既存のCIDRブロックと重複してはいけません。
 
したがって、/ 28から/ 16までの範囲内にある168.0.0.0/27のみが正解となります。

質問44: 不正解
A社はAWSのサーバレスアーキテクチャを社内で新規採用して、AWS Lambda、API Gateway、およびDynamoDBを単一のスタックで構成した新しいサーバーレスアプリケーションを実装することになりました。あなたは開発者として、このサーバーレスアプリケーションをローカルで構築、テスト、およびデバッグするための環境を整備する必要があります。
この要件を満たすために開発者が利用するべきサービスを選択してください。
		  AWS DMS     
		  AWS SMS   (不正解)   
		  AWS SAM   (正解)   
		  AWS SWF     
説明
オプション３が正解となります。AWS SAMは、サーバーレスアプリケーション構築用のデプロイツールです。YAMLを使用して、サーバレスアプリケーションのLambda関数、API、データベース、イベントソースマッピングをモデリングします。AWS SAMはCloudFormationと連携してサーバレスアプリケーションを展開します。その際は、SAM が SAM 構文を AWS CloudFormation 構文に変換および拡張することで、サーバーレスアプリケーションの構築を高速化することができます。
 
オプション１は間違いです。AWS Database Migration Service を使用すると、オンプレミスにあるデータベースを短期間で安全に AWS に移行できます。今回の要件には利用できません。
オプション２は間違いです。AWS Server Migration Service は、オンプレミスの VMware vSphere、Microsoft Hyper-V/SCVMM、または Azure 仮想マシンの AWSに移行するツールです。今回の要件には利用できません。
オプション４は間違いです。Amazon SWF はステップまたは連続したステップがあるバックグラウンドジョブを構築、実行、スケールすることができるクラウド内の完全マネージド型の状態トラッカーおよびワークフローシステムです。今回の要件には利用できません。

質問52: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、大手EC企業のインフラを管理しています。顧客データ保護の観点から厳格なセキュリティ要件の適用が求められており、必要なデータ保護施策がすべてのAWSリソースに適用されていることを確認する必要があります。
AWSのセキュリティ責任共有モデルにおけるユーザー側の責任範囲はどれでしょうか。（2つ選択してください。）
		  ハードウェアのセキュリティ管理     
		  ネットワークインフラの管理     
		  EC2インスタンスへのOSパッチの適用   (正解)   
		  仮想化設定の管理   (不正解)   
		  IAMポリシーと資格情報管理   (正解)   
説明
AWSの責任共有モデルでは、AWSは次のようなセキュリティ管理するように責任があります。
 
- 設備
- ハードウェアの物理的セキュリティ
- ネットワークインフラ
- 仮想化インフラストラクチャ
 
ユーザー側は次のようなセキュリティ管理に責任が求められます。
 
-Amazon Machine Images（AMI）
- オペレーティングシステム
- アプリケーション
- 輸送中のデータ
- 保管時のデータ
- データストア
- 資格情報
- ポリシーと設定
 
したがって、オプション３と５が正解となります。
質問57: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、AWSに大規模なストレージを利用したデータ共有サービスを構築しています。現在データセンターにおいて100TBのデータウェアハウスが運用されており、そのデータをクラウドに移行する要件があります。 現在利用しているVPNの帯域幅を考慮すると、データ転送には2か月かかります。
データをAWSにすばやくアップロードできる最も費用対効果の高いサービスはどれですか？
		  Snowball Edge Compute Optimized 1台     
		  Snowball Edge Compute Optimized 2台   (不正解)   
		  Snowball Edge Storage Optimized 2台   (正解)   
		  Snowball Edge Storage Optimized 1台     
説明
Snowball はセキュリティを考慮して設計されたデバイスを使用して、ペタバイト規模のデータ転送を可能にします。このデバイスを利用してAWS クラウド内外に大容量データを転送できます。Snowball を使用すると、高いネットワークコスト、長時間かかる転送、セキュリティ面の懸念といった、大規模なデータ転送に関する一般的な課題を解決できます。データを簡単、迅速、安全に転送でき、高速インターネットによるデータ転送と比較して、コストは5 分の 1 ほどで済みます。
Snowball Edge Compute Optimized は、機械学習、フルモーション動画分析、分析、ローカルコンピューティングスタックなどのユースケースに強力なコンピューティングリソースを提供します。このデバイスは、S3 互換オブジェクトストレージまたは EBS 互換ブロックボリューム用に 42 TB の使用可能な HDD 容量を提供します。
Snowball Edge Storage Optimized デバイスは、大規模なデータ移行と定期的な転送ワークフロー、およびさらに高容量を必要とするローカルコンピューティングに適しています。Snowball Edge Storage Optimized は、ブロックボリュームと Amazon S3 互換オブジェクトストレージに 100TB の HDD 容量を提供します。しかしながら、利用可能なボリュームは80TBほどです。
 
したがって、100TBのデータを移行するためには、Snowball Edge Storage Optimized が少なくとも2台必要であり、他の選択肢では容量が不足しています。オプション３が正解となります。

質問62: 不正解
あなたはAWS上でERPアプリケーションのアーキテクチャ設計を行っています。 要件はAWSのフルマネージド型サービスに依存せず、自社が基盤となるオペレーティングシステムにアクセス可能なAWSサービスだけを使用することです。これにより、自社のシステムがAWSクラウドで基盤となるリソースを適切に管理できるようになります。
この要件を満たすためのサービスを選択してください（2つ選択してください。）
		  EC２   (正解)   
		  Amazon EMR   (正解)   
		  Amazon Neputune     
		  DynamoDB   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。Amazon EC2はアンマネージド型のサービスであり、多くの管理がユーザーに委ねられています。したがって、Amazon EC2インスタンスを使用すると、ユーザーは作成したインスタンスのオペレーティングシステムにアクセスできます。
オプション２が正解となります。Amazon EMRはマネージド型のHadoopフレームワークを提供します。 しかしながら、Amazon EMRはEC2インスタンスを利用して構成されるため、Amazon EMRを構成するEC2インスタンスのオペレーティングシステムなどに、ユーザーはアクセス可能となります。

質問64: 不正解
あなたはS3バケットの静的WEBホスティングを利用してWEBサイトを作成しています。静的WEBホスティングを有効化して、index.htmlをデフォルトページとして設定して、ドメインwww.pintor.comを構成してプラウザで開いたところ、403エラーが発生して、HTMLが表示されませんでした。
このエラーを解決するために必要な対応を選択してください。
		  バケットポリシーを設定する。   (正解)   
		  バージョニングを有効化する。   (不正解)   
		  パブリックアクセス許可設定を有効化する。     
		  オブジェクトアクセスを有効化する。     
説明
S3バケットの静的WEBホスティングにおいてHTMLオブジェクトにアクセスする際にオブジェクトの読み取りアクセス許可が付与されていない場合は、ウェブサイトエンドポイントから HTTP レスポンスコード 403 (Access Denied) が返されます。
静的WEBホスティングを利用するためには、S3静的ウェブホスティング機能を有効化します。次にIndex.htmlを設定することでWEBサイトの設定が完了します。しかしながら、加えてインターネットからのアクセスが許可されるアクセス管理設定が必要となります。したがって、パブリックアクセスブロックの無効化することと、バケットポリシーの設定により、インターネットからのバケットへのs3:GetObject を設定する必要があります。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。バージョニングは静的WEBホスティングの設定には必要ありません。
 
オプション３は不正解です。パブリックアクセス許可設定を有効化するのではなく、パブリックアクセスブロックの無効化する設定が必要です。
オプション４は不正解です。オブジェクトアクセスを有効化するといった設定はありません。ACLによりオブジェクト単位でのアクセスを付与することはできます。
