質問3: 不正解
ある企業において、リレーショナルデータベースのストレージレイヤーをAWS上で構築しています。このデータベースソリューションでは多数のトランザクション処理が発生することが予想されており、ランダムＩ／Ｏ遅延が発生することが懸念されています。あなたはソリューションアーキテクトとして、データベース設定によって性能を向上させるように依頼を受けました。なるべく運用負荷をかけないことが求められます。
 
次のうちどのデータベースを使った方式を選択するべきでしょうか。
		  DynamoDBでリレーショナルデータベースのエミュレートを実施する。     
		  ElastiCacheによるキャッシュ処理により高速処理を実現する   (不正解)   
		  EC2インスタンスにプロビジョンドIOPSを設定して、データベースをインストールして利用する     
		  RDSを利用してインスタンスタイプの性能を変更する   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。RDSのインスタンスタイプにおいてIOPS性能が高いタイプを選択して高性能な処理が行えるように設定することで、ランダムＩ／Ｏ遅延を防ぐことができます。また、必要に応じてリードレプリカを増強させるのも良いでしょう。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBはI/O性能が高いNoSQL型のデータベースの代表的なAWSサービスですが、リレーショナルデータベースをエミュレートすることはできません。
オプション２は不正解です。ElastiCacheは高速データ処理に向いていますが、NoSQL型のデータベースの代表的なAWSサービスです。こちらもリレーショナルデータベースとして利用することはできません。
オプション３は不正解です。EC2インスタンスにおいてIOPS性能が高いインスタンスを設定して、データベースに利用することも可能ですが、マネージドサービスではないため運用負荷が高いため通常はRDSを利用します。

質問16: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトして、EC2インスタンスを利用したWEBアプリケーションを構築しています。複数のEC2インスタンスを冗長構成にすることで高可用な構成を実現することが必須であり、ELBを利用する必要があります。EC2インスタンスは2つの専用タスクを構成するサーバー群に分かれており、ELBはこれらのEC2インスタンスにロードバランシングを実現する必要があります。
 
この要件を満たすELBを選択してください。
		  ALB   (正解)   
		  CLB     
		  NLB   (不正解)   
		  EC2インスタンスへのロードバランサ―のインストール     
説明
オプション１が正解となります。ALBはURL パスに基づいてリクエストを転送するルールを持つリスナーを作成できます。この方式をパスルーティングと呼ばれます。複数のタスクを実施するEC２インスタンスグループを有している場合は、パスルーティングを使用して1つのALBで複数のバックエンドサービスにトラフィックをルーティングすることができます。
 
オプション２は不正解です。CLBは複数のバックエンドサービスにトラフィックをルーティングする際は、サブドメインを分割するなど構成が複雑となり、不適切です。
オプション３は不正解です。NLBはOSIモデルの第 4 層で機能する毎秒数百万のリクエストを処理できる高性能なロードバランサーです。パスルーティングは実行可能ですが、かなりの大規模システム向けの高性能なELBであり、今回の要件では求められていません。
オプション４は不正解です。EC2インスタンスにロードバランサ―ソフトウェアをインストールして構成することは可能ですが、適切な利用方法ではありません。
質問32: 不正解
次のSCPで特定のOUに対してAWSリソースに対する権限範囲の設定を行っています。このOUには他にSCPは付与されていません。
 
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Effect": "Allow",
            "Action": [
                "ec2:*",
　　　　 "IAM:*",
                "cloudwatch:*"
            ],
            "Resource": "*"
        }
    ]
}
 
この設定内容として正しい内容を選択してください。
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有している。   (不正解)   
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することが可能である。   (正解)   
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有していない。     
		  このSCPを設定したOUのメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することができない。     
説明
このSCPはホワイトリスト形式のポリシーであり、これが設定されたOUのメンバーアカウントはポリシー内で許可したアクションに対してIAMポリシーでのアクセス権限付与が実行できるアカウントとなります。現在設定しているポリシーは、全てのリソースに対して、IAMとEC2とCloudWatchに関する全てのアクションを実行できますが、それ以外のサービスに関するアクションを実行できないアカウントになります。
OUに対してSCPはデフォルトでフルアクセス権限が付与されており、ホワイトリスト形式のSCPが付与されても、他のリソースに対してフルアクセス権限が継続されます。しかしながら、今回のシナリオでは、SCPはこれ以外設定されていないという前提となっているため、ホワイトリストのSCPがOUに付与されると、このOUはリスト外のサービスに関するアクションは暗黙的に拒否されることになります。
オプション２が正解となります。このSCPが設定されているOU内のアカウントは、IAMポリシーを利用してIAMユーザーに対してSCP範囲内の権限を設定することができます。つまり、このSCPを設定したOU内のメンバーアカウントはアカウント内部のIAMユーザーに対し、EC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することが可能です。
 
オプション１は不正解です。このSCPを設定したメンバーアカウント内の全ユーザーはEC2の全ての権限を有しているわけではなく、別途IAMポリシーによって権限設定が必要です。IAMユーザーはIAMポリシーとSCPとで双方で許可されているリソースに対するアクションを実施することができます。
オプション３は不正解です。このSCPを設定したメンバーアカウント内の全てのユーザーはEC2の全ての権限を有していないわけではなく、権限はIAMポリシーによって決まります。
オプション４は不正解です。このSCPを設定したメンバーアカウントはEC2とCloudWatchのフルアクセス権限を設定することができます。

質問43: 不正解
ある企業はオンプレミスネットワークとAWSの両方に、システムをホストしています。 あなたはソリューションアーキテクトとして、Active Directoryの資格情報を使用して、全ユーザーが両方の環境のリソースにアクセスできる設定を行っています。
この要件を満たすための方法を選択してください。
		  IAMグループを資格情報に連携する。     
		  AWS Cognitoによる認証を利用する。     
		  AWS OrganizationsのActive Directory機能を利用する。   (不正解)   
		  SAMLフェデレーションを利用する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。SAML（Security Assertion Markup Language）はインターネット上で、IDやパスワードなどの認証情報を連携するためのXMLベースの仕様です。SAMLは主にエンタープライズアプリケーション間の認証で使われています。SAMLはMicrosoft Active Directoryを使用しているため、AWSクラウドへのAPIアクセス用にSAMLベースのフェデレーションを設定できます。
AWS Single Sign-Onなどのサービスを利用することで、SAMLによる認証の仕組みを実現することが可能です。AWS SSO は SAML IdP 機能を AWS Managed Microsoft AD または AWS SSO ディレクトリに追加します。それにより、ユーザーは、AWS マネジメントコンソール やサードパーティー製アプリケーションなど、SAML をサポートするサービスへの SSO が可能になります。
 
 
オプション１は不正解です。IAMグループはActive Directoryの認証は利用できないため、要件に合致しません。
オプション２は不正解です。AWS Cognitoはウェブアプリケーションやモバイルアプリケーションの認証、許可、ユーザー管理を実装できるサービスです。AWS Cognitoはアプリケーションの認証機能に利用するサービスであり、IAMやAD連携したユーザー管理に利用するものではありません。
オプション３は不正解です。AWS OrganizationsにActive Directory機能はありません。
質問61: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、医療情報共有システムを構築しています。データのプライバシー保護のために、Health Insurance Portability and Accountability Act（HIPAA）に準拠するよう求められています。 そのため、Amazon S3にバックアップまたは保存される全データは暗号化する必要があります。
これらの要件を満たすためのデータ保護施策を選択してください。
		  S3バケットのAES-256を利用する。   (正解)   
		  S3バケットのAES-128を利用する。   (不正解)   
		  S3バケットのCORSオプションを有効化する。     
		  S3バケットのCSEを有効化する。     
説明
法に相互に排他的な3つのオプションがあります。
 
・Amazon S3管理キーでサーバーサイド暗号化を使用する（SSE-S3）
・AWS KMS管理キーを使用したサーバーサイド暗号化を使用する（SSE-KMS）
・顧客提供のキーを使用してサーバーサイド暗号化を使用する（SSE-C）
 
SSE-S3はAES-256暗号化を使用した暗号化方式です。SSE-Cはユーザーがユーザー自身の暗号化キーを使用することを可能にします。よって、AES-256を利用するという選択が正しいです。
 
 
オプション２は不正解です。S3バケットの暗号化ではAES-128を利用していません。
オプション３は不正解です。S3バケットのCORSオプションを有効化することで、Amazon S3 リソースに対するクロスオリジンアクセスを選択的に許可することができますが、これは暗号化とは無関係です。
オプション４は不正解です。S3バケットのCSE（クライアントサイド暗号化）を有効化するといった設定はなく、AWS SDK が提供するS3ファイルのクライアントサイドの暗号化（CSE）を実現するなどの対応が必要となります。
質問62: 不正解
このWEBアプリケーションはEC2インスタンスのIPアドレスに基づいてデータベースと連携しています。これらのサーバーが高負荷となり、AutoScaling によりEC2インスタンスが複数起動しされました。しかしながら、新規EC2インスタンスはデータベース処理に失敗しているようです。また、しばらくするとスケールインして元のEC2インスタンス数へと削減されましたが、データベースにアクセスできなくなるトラブルは継続しています。
これらの原因として考えられる内容を選択してください（3つ選択してください。）
		  Auto Scalingのターミネーションポリシーに問題がある。   (正解)   
		  Auto Scalingで起動したインスタンスタイプがスポットインスタンスであることに問題がある。     
		  EC2インスタンスのIPアドレスにEIPが付与されていない。   (正解)   
		  ELBとAuto Scalingの通信方式に問題がある。   (不正解)   
		  AutoScalingのスケールアウト実行時のIP付与方式に問題がある。   (正解)   
説明
オプション１が正解となります。EC２インスタンスとデータベース間の設定にIPアドレスが利用されている場合において、Auto Scalingのターミネーションポリシーが古いEC2インスタンスから削除される設定の場合に、既存インスタンスが削除されてしまIPアドレスが変更されてしまいます。IPアドレスが切り替わってしまうため、IPアドレス指定した連携が機能しなくなってしまいます。IPアドレスが異なるため残ったっインスタンスはデータベースに接続できません。
オプション３が正解となります。EC２インスタンスとデータベース間の設定にIPアドレスが利用されている場合において、EC2インスタンスにElastic IPが設定されていないと、インスタンスの起動時にIPアドレスが変更されてしまうため、データベースに接続できなくなってしまいます。
オプション５が正解となります。AutoScaling が起動したEC2インスタンスにデータベースと関連づいたEIPが付与される設定をしていないと、これらのインスタンスがデータベースにアクセスができなくなってしまいます。
 
オプション２は不正解です。この場合は、インスタンスタイプがスポットインスタンスであっても問題はありません。
オプション４は不正解です。ELBとAuto Scalingの通信方式は今回の要件には無関係です。
