質問5: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、多数のEC2インスタンスを利用して社内システムを展開しています。このシステムの運用要件として、EC2インスタンスリソースに対して、中央ロギングによる運用管理が求められています。
この要件を満たす方法を選択してください。（2つ選択してください。）
		  AWS CloudTrailによるログ取得を有効にする。   (不正解)   
		  AWS Config を有効化する。     
		  VPCフローログを有効化する。   (正解)   
		  EC2インスタンスにCloudWatchエージェントをインストールして、詳細ログを取得する。   (正解)   
説明
オプション３が正解となります。VPCフローログを有効化することで、EC2インスタンスとネットワークインターフェイスとの間で行き来する IP トラフィック情報をキャプチャできます。このデータをCloudWacthなどで集約することで、ログの中央管理が達成できます。
オプション４が正解となります。AWS には複数アカウントや複数リージョンにわたって、ログを収集、分析、表示するための、中央ロギングソリューションが用意されています。この仕組みを構築するためには、EC2インスタンスのログファイルおよび VPC フローログをキャプチャしていく必要があります。CloudWatchエージェントを使用して Amazon EC2 インスタンスとオンプレミスサーバーからメトリクスとログを収集することができます。これにより、ログの中央管理が達成できます。
 
オプション１は不正解です。AWS CloudTrail はAWS アカウントのガバナンス、コンプライアンス、運用監査、リスク監査を行うためのサービスです。AWS CloudTrailが取得ログはユーザーのログであり、要件に合致していません。
オプション２は不正解です。AWS ConfigはAWS リソースの設定を評価、監査、審査できる構成管理のサービスです。AWS ConfigはEC2インスタンスのログは取得できません。

質問10: 不正解
ある企業はオンデマンドEC2インスタンス store-backed AMIを利用して、Webアプリケーションを運用しています。 このアプリケーションはできるだけ早く廃止する必要があるため、このEC2インスタンスを終了する必要があります。
インスタンスを停止するとインスタンスストアに保存されたデータはどうなりますか。
		  データは自動的にスナップショットに保存される。     
		  データは自動的にS3に保存される。     
		  データは削除されるが、インスタンスを復元することで再度利用できる。   (不正解)   
		  データは自動的に削除される。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。Amazon EC2 instance store-backed AMIを使用してEC2インスタンスを作成すると、そのインスタンスのデータはインスタンスストアに保存されます。インスタンスストアボリューム上のデータはインスタンスの存続期間中のみ持続するため、インスタンスが終了するとデータは自動的に削除されます。
インスタンスストアはインスタンス用のブロックレベルの一時ストレージです。このストレージは、ホストコンピュータに物理的にアタッチされたディスク上にあります。インスタンスストアは、頻繁に変更される情報 (バッファ、キャッシュ、スクラッチデータ、その他の一時コンテンツなど) の一時ストレージとして最適です。また、インスタンスのフリート全体でレプリケートされるデータ (負荷分散されたウェブサーバープールなど) にも適しています。

質問11: 不正解
ある企業は2つのEC2インスタンスを利用してアプリケーションを構築しています。あなたはソリューションアーキテクトとして、EC2インスタンスに対してDNSルーティングを設定して、異常が発生しているインスタンスへのトラフィックを回避することで、アプリケーションの冗長性と信頼性を高めたいと考えています。異常が発生していない場合は、冗長化されたアプリケーション構成を平等に利用する予定です。
 
この要件を満たす方法を選択してください。
		  フェールオーバールーティングにおけるアクティブ／パッシブ構成     
		  フェールオーバールーティングにおけるアクティブ／アクティブ構成   (不正解)   
		  Route53のフェールオーバー設定におけるアクティブ／パッシブ構成の実施     
		  Route53のフェールオーバー設定におけるアクティブ／アクティブ構成   (正解)   
説明
Route 53 のヘルスチェックを使用してフェールオーバー (アクティブ/アクティブとアクティブ/パッシブ) を設定できます。Route53は同じ機能を実行するEC２インスタンスなどのリソースが複数ある場合に、リソースの正常性をチェックして、正常なリソースのみを使って DNS クエリに応答するように Amazon Route 53 を設定することができます。具体的には、「example.comサイト」が、世界各地の 3 拠点のデータセンターにそれぞれ 2 台ずつ、合計 6 台のサーバーでホストされているとします。それらのサーバーの正常性をチェックし、その時点で正常なサーバーのみを使って example.com の DNS クエリに応答するように Route 53 を設定することができます。
オプション４が正解となります。Route53のフェールオーバー設定のアクティブ／アクティブ構成によって、レイテンシールーティングなどのルーティングポリシーを利用してフェールオーバーを構成することができます。その場合は、アクティブ／アクティブ構成となり、設定された全リソースを平等に利用することができます。リソースが利用できなくなると、そのリソースを Route 53 が異常として検出し、以後、クエリへの応答に含めることを控えます。
 
オプション３は不正解です。フェールオーバー設定におけるアクティブ／パッシブ構成は、プライマリリソースを常に利用可能にしますが、すべてのプライマリリソースが使用できなくなった場合に備えて、セカンダリリソースまたはリソースグループをスタンバイ状態にします。
オプション１と２は不正解です。Route 53 を使用して DNS フェイルオーバーを設定するには、作成するレコードのタイプ (加重エイリアス、フェイルオーバー、レイテンシーなど) をノードごとに指定します。つまり、フェールオーバールーティングではないルーティングポリシーにもフェールオーバーを設定することが可能です。
質問12: 不正解
次のIAMポリシーでEC2に対する権限設定を行っています。
 
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Action": [
                "ec2:RunInstances",
                "ec2:StartInstances",
                "ec2:StopInstances",
            ],
            "Resource": "*",
            "Effect": "Deny",
            "Condition": {
                "StringEquals": {
                    "ec2:Region": "ap-northeast-1"
                }
            }
        }
    ]
}
 
この設定内容として正しい内容を選択してください。
		  このIAMポリシーが付与されれば、東京リージョンの全てのEC2インスタンスを停止することができない。   (正解)   
		  このIAMポリシーが付与されれば、東京リージョンの特定のEC2インスタンスを停止することできる。   (不正解)   
		  このIAMポリシーが付与されれば、東京リージョンの全てのEC2インスタンスを終了することができる。     
		  このIAMポリシーが付与されれば、東京リージョンの特定のEC2インスタンスを終了することができない。     
説明
このポリシーはap-northeast-１（東京リージョン）のEC2リソースへのアクセスを拒否すること設定がされています。前半のステートメントではEC2インスタンスで権限設定の対象となるアクションを指定しています。ローンチ、スタート、停止の３つのアクションが設定されています。
 
        {
            "Action": [
                "ec2:RunInstances",
                "ec2:StartInstances",
                "ec2:StopInstances",
 
次に、対象リソースは「"*"」と設定しており、つまり、全てのEC2への拒否を設定しています。したがって、上記３つのアクションが全てのEC2インスタンスに対して許可されません。
 
            "Resource": "*",
            "Effect": "Deny",
 
次に条件としてリージョンが限定されています。ここではap-northeast-１（東京リージョン）が指定されているため、東京リージョンにのみポリシーが適用されることになります。
 
            "Condition": {
                "StringEquals": {
                    "ec2:Region": "ap-northeast-1"
                }
            }
 
したがって、このIAMポリシーが付与されたユーザーやリソースは、東京リージョンの全てのEC2インスタンスを停止することができないことになります。オプション１が正解となります。
質問14: 不正解
ある企業ではEC2インスタンスを利用したサーバーを構築したいと考えています。同社のセキュリティ要件として、他社と物理サーバーを共有してはいけないことになっています。更に同じAWSルートアカウントに属しているとしても、部署が違うIAMアカウント同士では物理サーバーを共有することができないようにする必要があります。
 
この要件を満たすEC2インスタンスのタイプを選択してください。
		  Dedicated Host   (正解)   
		  ハードウェア専有インスタンス   (不正解)   
		  ベアメタル     
		  オンデマンドインスタンス     
説明
オプション１が正解となります。Dedicated Hostは物理的にサーバーを占有するインスタンスタイプです。Dedicated Hosts では、ユーザーはライセンス条項の範囲で、ソケット単位、コア単位、または VM ソフトウェア単位の既存のライセンスを利用できます。IAMユーザーやIAMグループが同じAWSアカウントに属していたとしても、権限が異なる別のIAMユーザーやIAMグループとは物理サーバーを共有しません。
 
オプション２は不正解です。ハードウェア専有インスタンスはホストHWのレベルで、他のAWSアカウントに属するインスタンスから物理的に分離しますが、 同じAWSアカウントのイ ンスタンスとはHWを共有する可能性があります。
オプション３は不正解です。ベアメタルはアプリケーションは基盤 となるサーバーのプロ セッサーとメモリーに直接アクセス可能なインスタンスです。 AWSの各種サービスとの 連携が可能でOSが直接下層のハードウェアにアクセス可能となります。そもそもの用途が異なるインスタンスであるため不正解です。
オプション４は不正解です。通常のオンデマンドインスタンスでは複数アカウントで物理的サーバーを共有しています。

質問15: 不正解
あなたはWEBアプリケーションに投稿される動画コンテンツに対して、人気投票が可能な機能を実装しています。この投票機能では、リアルタイムランキングが実行されるため、投票データが非常にスケーラブルで可用性の高いデータストアに保存されなければなりません。
この要件を満たすサービスの組合せを選択してください。
		  DynamoDB＋EMR     
		  DynamoDB＋AWS AppSync   (正解)   
		  DynamoDB＋Lambda   (不正解)   
		  DynamoDB＋API Gateway     
説明
オプション２が正解となります。DynamoDBはリアルタイムのデータ集計処理に使用できる、耐久性、拡張性、および可用性の高いデータストアです。AppSyncを使用して、DynamoDBのデータをリアルタイムで最新の状態に保つコラボレーションアプリを簡単に構築できます。  これにより、アプリケーションはAmazon DynamoDBのデータにアクセスしたり、EC２インスタンスやAWS Lambda関数がデータ処理を実行するなどの機能を実装することができます。したがって、DynamoDBとAppSyncとを連携して、リアルタイム処理機能を実装することが可能です。
 
オプション１は不正解です。DynamoDBとEMRの組合せにより、DynamoDBに蓄積されたビッグデータをEMRによって解析処理することができます。EMRはビッグデータ解析処理のApach Hadoopなどを実行できるサービスであり、リアルタイム行動分析やランキング処理にはAppSyncを利用することが最適です。
オプション３は不正解です。DynamoDBとLambdaによって、DynamoDBのデータを利用したランキング処理をLambdaによって実行することは可能ですが、AppSyncを使用したリアルタイム処理を利用することが望ましいです。
オプション４は不正解です。DynamoDBとAPI Gatewayに加えて、Lambda関数を組み合わせれば、APIからDynamoDBのデータを呼び出すことができますが、本件の要件には適していません。

質問16: 不正解
ある企業は事業継続性計画を作成し、地理的に離れた場所でのデータ保存を行っています。本番環境と遠隔のDR（ディザスタリカバリ）環境とを分けて設置していますが、環境切替にはマニュアルで多岐にわたる手順を実施する必要があり時間を要しています。これらのDR環境をAWSに移行し、なるべく自動化したいと考えています。
この要件を満たす移行方法を選択してください。
		  本番環境をデータセンターに、遠隔DR環境をAWS東京リージョンに設置して、両拠点をDirect Connectで接続し、その管理をAWS上でマスターアカウントで実施する。     
		  本番環境と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をRoute53で実施する。   (正解)   
		  本番環境と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をAWS上でマスターアカウントで実施する。   (不正解)   
		  本番環境と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をAWS上でルートアカウントで実施する。     
説明
本環境DR環境（ディザスタリカバリ）と遠隔DR環境を別リージョンに設置して、その管理をRoute53で実施することで、他の選択肢よりもAWSのマネージドサービスを利用した自動フェイルオーバーが利用可能であり、DR対応を自動化することができます。したがって、オプション２が正解となります。
 
Route53を利用したDR環境の方式としては主に以下の２つが考えられます。
■コールドスタンバイ
Amazon S3をバックアップデータの格納先として利用します。
事前にシステムイメージをクラウド上に準備します。
災害発生時にクラウド上のシステムを起動し、Route53で切り替えることで復旧します。
投資コストを抑えられ、手軽に始めることがで
 
■ウォームスタンバイ
クラウドのスタンバイ環境にデータを常時レプリケーションします。
通常は、スタンバイ環境を最少構成で稼働させ、災害発生時は必要なキャパシティに変更します。
スタンバイ環境の運用が常時必要になりますが、Route53でシステム切り替えを素早く実行することができます
 
オプション１は不正解です。その管理をAWS上でマスターアカウントで実施するということは自動ではなく、管理者による実行が不可欠となってしまい要件に合致しません。
オプション３は不正解です。同じく、その管理をAWS上でマスターアカウントで実施するということは、管理が自動ではなく管理者による実行が不可欠となってしまい要件に合致しません。
オプション４は不正解です。同じく、その管理をAWS上でルートアカウントで実施するということは、管理が自動ではなく管理者による実行が不可欠となってしまい要件に合致しません。
質問19: 不正解
あるアプリケーションはELBの背後にEC2インスタンスを複数設置した冗長構成をとっています。あなたはこのアプリケーションにAuto Scalingを設定して高負荷処理への対応を出来るようにしました。しかしながら、ELBのヘルスチェックが異常を示しているにも関わらず、Auto ScalingによるEC2インスタンスの起動が実行されていません。
この問題を解決するために実施するべき方法を選択してください。
		  Auto ScalingでELBのヘルスチェックを利用する   (正解)   
		  Auto Scalingのヘルスチェックを有効化する。     
		  Auto Scalingの動的スケーリングを有効化する。     
		  Auto ScalingのEC2インスタンスのヘルスチェックを有効化する。   (不正解)   
説明
オプション１が正解となります。Auto Scalingは起動したインスタンスに対して、定期的なヘルスチェックを実行します。このへルスチェックにはEC2タイプとELBタイプの2つのタイプがあります。
EC2タイプでは、EC2のステータスがrunning以外の場合、またはシステムステータスがimpairedの場合に、このインスタンスを異常と判断します。
ELBタイプでは、インスタンスのステータスチェックとELBのヘルスチェックからインスタンスの状態を判断します。
したがって、Auto ScalingがEC2タイプのヘルスチェックを利用していると、ELBのヘルスチェックが異常を示しているにも関わらず、EC2インスタンス側のステータスの問題がなければAuto Scalingが実行されません。
 
オプション２は不正解です。Auto Scalingのヘルスチェックを有効化するだけでは不十分であり、ELBタイプのヘルスチェックに変更することが求められます。
オプション３は不正解です。Auto Scalingの動的スケーリングを有効化するだけでは不十分であり、ELBタイプのヘルスチェックに変更することが求められます。
オプション４は不正解です。Auto ScalingのEC2インスタンスのヘルスチェックでは、上述のようにうまくいかない原因となってしまいます。

質問28: 不正解
B社のアプリケーションは処理負荷が高まっても問題なくトランザクションが進められるようにEC2インスタンスに対してAuto Scalingグループを使っています。 Auto Scalingグループはクールダウン期間が設定されており、EC2インスタンス数を減らす前に、事前定義された一連のパラメータに従うように動作が実行されます。これにより、意図しない速度低下や利用不能からシステムを保護できます。
次のうちクールダウン期間に関して正しい説明はどれですか。（2つ選択してください。）
		  デフォルトで500秒である。     
		  デフォルトで300秒である。   (正解)   
		  Auto Scalingグループは前のスケーリングタスクを完了させる前に、EC2インスタンスを停止させることはしない。   (正解)   
		  Auto Scalingグループは全くのダウンタイムなしでEC2インスタンスを停止したりしない。     
		  Auto Scalingがスケールインする前に、EC2インスタンスには十分なクールダウン期間がある。   (不正解)   
説明
クールダウン期間により、前のスケーリングアクティビティが実行される前に、 Auto Scaling グループが追加のインスタンスを起動または削除することが、一定期間できなくなります。この期間の長さは、インスタンスのウォームアップ期間やその他のアプリケーションのニーズに基づいて設定できます。デフォルト設定は300秒で設定されています。したがって、オプション２が正解で、オプション１は不正解です。
オプション３も正解となります。クールダウン期間が設定されることで、Auto Scalingグループは前のスケーリングタスクを完了させる前に、EC2インスタンスを停止させることはしません。
 
オプション４は不正解です。Auto Scalingグループのクールダウン期間はゼロに設定することができるため、待機時間なしにEC2インスタンスを停止することも可能です。
オプション５は不正解です。Auto Scalingがスケールインする前に、クールダウン期間をなしに設定することができます。
質問33: 不正解
あなたはAWSにS3を利用した社内データ共有システムを構築しています。社内データをAWS上のクラウドストレージに保管することで、コスト効率とデータ保護を達成する必要があります。多数の社員が利用するシステムとなるため、間違ったデータの削除やデータ変更を即座に対応できることが要件となっています。
これらの要件を満たすためのデータ保護施策を選択してください。
		  S3を利用して暗号化を有効化しつつ、スナップショットを別リージョンに移行する。     
		  S3を利用してライフサイクルポリシーを有効化する。   (不正解)   
		  S3を利用してログ管理を有効化する。     
		  S3を利用してバージョニング機能を有効化する。   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。頻繁に利用する大量のデータを蓄積するストレージは、S3標準ストレージを利用することが最適です。その上で、S3バケットのバージョニングを有効にすることで、間違ってデータを削除したオブジェクトを以前のバージョンに復元できます。また、S3のデータ保護を有効化することで、暗号化を容易に実施することができます。
 
オプション１は不正解です。S3を利用して暗号化によるデータ保護を有効化することも重要な施策ですが、後半のスナップショットを別リージョンに移行するという点が正しくありません。S3はスナップショットを利用していません。
オプション２と３は不正解です。いづれもデータ管理に利用される機能ですが、データ保護とは無関係のため正しくありません。

質問38: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、モバイルアプリを構築しています。このモバイルアプリは、S3に写真を保存し、OpenID Connect互換のIDプロバイダーを使用してユーザーがサインインします。ユーザーの一時的なアクセスにはAWS STSを利用して権限を付与する仕組みを利用します。
このアプリケーションに対する最適なAWS STSの設定を選択してください。
		  クロスアカウントアクセス     
		  SAML IDフェデレーション   (不正解)   
		  ウェブ IDフェデレーション   (正解)   
		  IAMロール設定     
説明
オプション３が正解となります。ウェブ ID フェデレーションを使用することで、カスタムのサインインコードを作成したり、独自のユーザー ID を管理したりする必要がなくなります。その代わりに、アプリのユーザーはGoogleなどの外部 ID プロバイダーを使用してサインインすることができます。認証トークンを受け取ったら、そのトークンを AWS アカウントのリソースを使用するためのアクセス許可を持つ IAM ロールにマッピングし、AWS の一時的セキュリティ認証情報に変換することができます。IdP を使用すると、アプリケーションで長期的なセキュリティ認証情報を埋め込んで配布する必要がないため、AWS アカウントの安全性の維持に役立ちます。
 
オプション１は不正解です。クロスアカウントアクセスは別のAWSアカウントのリソースへのアクセス許可を設定する方法であり、要件とは合致しません。
オプション２は不正解です。IdP を使用するにはIAMのID プロバイダーエンティティを作成して、AWS アカウントと IdP の間に信頼関係を確立します。IAM は、OpenID Connect または SAML 2.0 (Security Assertion Markup Language 2.0) と互換性のある IdP をサポートします。したがって、SAML フェデレーションを使用しても、一時的な AWS セキュリティ認証情報を作成し、AWS リソースへのアクセスを提供することが可能です。しかしながら、OpenID Connect を利用する場合は、ウェブ ID フェデレーションを利用します。
オプション４は不正解です。IAMロールそのものを一時的な認証として利用するのではなく、他の機能と掛け合わせて利用する必要があります。
質問44: 不正解
A社はAWSのサーバレスアーキテクチャを社内で新規採用して、AWS Lambda、API Gateway、およびDynamoDBを単一のスタックで構成した新しいサーバーレスアプリケーションを実装することになりました。あなたは開発者として、このサーバーレスアプリケーションをローカルで構築、テスト、およびデバッグするための環境を整備する必要があります。
この要件を満たすために開発者が利用するべきサービスを選択してください。
		  AWS DMS     
		  AWS SMS     
		  AWS SAM   (正解)   
		  AWS SWF   (不正解)   
説明
オプション３が正解となります。AWS SAMは、サーバーレスアプリケーション構築用のデプロイツールです。YAMLを使用して、サーバレスアプリケーションのLambda関数、API、データベース、イベントソースマッピングをモデリングします。AWS SAMはCloudFormationと連携してサーバレスアプリケーションを展開します。その際は、SAM が SAM 構文を AWS CloudFormation 構文に変換および拡張することで、サーバーレスアプリケーションの構築を高速化することができます。
 
オプション１は間違いです。AWS Database Migration Service を使用すると、オンプレミスにあるデータベースを短期間で安全に AWS に移行できます。今回の要件には利用できません。
オプション２は間違いです。AWS Server Migration Service は、オンプレミスの VMware vSphere、Microsoft Hyper-V/SCVMM、または Azure 仮想マシンの AWSに移行するツールです。今回の要件には利用できません。
オプション４は間違いです。Amazon SWF はステップまたは連続したステップがあるバックグラウンドジョブを構築、実行、スケールすることができるクラウド内の完全マネージド型の状態トラッカーおよびワークフローシステムです。今回の要件には利用できません。

質問46: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、オンプレミスのデータセンターにホストされている多層アプリケーションをAWSに移行しようとしています。このアプリケーションは、業界標準のメッセージングAPIとメッセージブローカサービスを利用しています。移行要件としてアプリケーション内のメッセージングコードを書き換えることなく移行する必要があります。
メッセージングサービスをAWSに移行するための適切なAWSサービスを選択してください。
		  Amazon SWF   (不正解)   
		  Amazon SNS     
		  Amazon SQS     
		  Amazon MQ   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。このシナリオでは、業界標準のメッセージングAPIを利用し、アプリケーション内のメッセージングコードを書き換えることなく、メッセージブローカサービスをAWS上に移行することが求められています。AWS上でメッセージ処理を実現するサービスとしてはAmazon SQS、Amazon SNSおよびAmazon MQがあります。その中で、要件として業界標準のメッセージングAPIを移行することが求められているため、Amazon MQを利用することが最適です。
Amazon MQは、Apache ActiveMQとマッチしたマネージド型のメッセージブローカーサービスです。業界標準に沿ったメッセージングを使用している場合に、そのメッセージング機能をそのまま迅速にAWSクラウドに移行するにはAmazon MQが最適です。これは業界標準のAPIとプロトコルをサポートしているので、アプリケーションのメッセージングコードを書き換えることなく、標準ベースのメッセージブローカーからAmazon MQに切り替えることができます。
 
オプション１は不正解です。Amazon Simple Workflow（Amazon SWF）はクラウドのワークフロー管理アプリケーションで、複数マシン間でアプリケーションを連携させるためのツールを開発者に提供します。要件に合致しないため、正しくありません。
オプション２は不正解です。SNSはAWS独自のクラウドネイティブなパブ/サブ型のメッセージングサービスです。Amazon MQとは異なり、これは要件に合致しないため、正しくありません。
オプション３は不正解です。Amazon SQSはAWS独自のフルマネージド型のメッセージキューサービスです。Amazon MQとは異なり、これは要件に合致しないため、正しくありません。

質問61: 不正解
あなたはソリューションアーキテクトとして、自社内でAWS利用を開始したところです。あなたの会社はアクティブディレクトリーによるユーザー管理を実施していますが、今後はADをIAMによるユーザー管理と効率的に併用していく必要があります。
この要件を満たすAWSサービスを選択してください。
		  Simple AD     (不正解)   
		  AWS Cognito     
		  Amazon Inspector     
		  AD Connector   (正解)   
説明
オプション４が正解となります。AD ConnectorはIAMとオンプレミス環境のADとを連携するのに利用します。AD ConnectorはIAM側のディレクトリ・リクエストをオンプレミスの Microsoft Active Directory へとリダイレクトするのに使用するディレクトリゲートウェイです。この機能により、あなたは社内のActive DirectoryとIAMとを連携することができます。
 
オプション１は不正解です。Simple AD は、Samba 4 Active Directory Compatible Server を使用するスタンドアロンのマネージド型ディレクトリです。これを利用してAWS上に新規にActive Directoryを構成することができます。これは連携用ではありません。
オプション２は不正解です。Amazon Cognitoはウェブアプリケーションおよびモバイルアプリに素早く簡単にユーザーのサインアップ/サインインおよびアクセスコントロールの機能を追加できます。今回の用途には利用できません。
オプション３は不正解です。Amazon Inspector は自動化されたセキュリティ評価サービスで、AWS にデプロイしたアプリケーションのセキュリティとコンプライアンスを向上させることができます。今回の用途には利用できません。
質問64: 不正解
あなたはS3バケットの静的WEBホスティングを利用してWEBサイトを作成しています。静的WEBホスティングを有効化して、index.htmlをデフォルトページとして設定して、ドメインwww.pintor.comを構成してプラウザで開いたところ、403エラーが発生して、HTMLが表示されませんでした。
このエラーを解決するために必要な対応を選択してください。
		  バケットポリシーを設定する。   (正解)   
		  バージョニングを有効化する。   (不正解)   
		  パブリックアクセス許可設定を有効化する。     
		  オブジェクトアクセスを有効化する。     
説明
S3バケットの静的WEBホスティングにおいてHTMLオブジェクトにアクセスする際にオブジェクトの読み取りアクセス許可が付与されていない場合は、ウェブサイトエンドポイントから HTTP レスポンスコード 403 (Access Denied) が返されます。
静的WEBホスティングを利用するためには、S3静的ウェブホスティング機能を有効化します。次にIndex.htmlを設定することでWEBサイトの設定が完了します。しかしながら、加えてインターネットからのアクセスが許可されるアクセス管理設定が必要となります。したがって、パブリックアクセスブロックの無効化することと、バケットポリシーの設定により、インターネットからのバケットへのs3:GetObject を設定する必要があります。したがって、オプション１が正解となります。
 
オプション２は不正解です。バージョニングは静的WEBホスティングの設定には必要ありません。
 
オプション３は不正解です。パブリックアクセス許可設定を有効化するのではなく、パブリックアクセスブロックの無効化する設定が必要です。
オプション４は不正解です。オブジェクトアクセスを有効化するといった設定はありません。ACLによりオブジェクト単位でのアクセスを付与することはできます。
