①
あるスタートアップ会社は、インフラストラクチャを管理する運用オーバーヘッドなしで、コスト効率の優れたマイクロサービスを実行するソリューションを探しています。このソリューションは、リクエストの量が急激に変化しても対応できるよう、短時間でスケーリングできる必要があります。
 
次のうち、最もコスト効率が良いソリューションはどれですか。


A.
AWS Elastic Beanstalk を使用して、コンテナでマイクロサービスを実行する。

B.　
AWS Lambda の Amazon API Gateway の背後でマイクロサービスを実行する。

C.
Auto Scaling グループの Amazon EC2 インスタンスでマイクロサービスを実行する。

D.
Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) を使用して、コンテナでマイクロサービスを実行する。

答え：B

②
ある会社が、AWS クラウドで人気の高い自社ウェブアプリケーションの新しいモバイルバージョンを開発しているところです。このアプリケーションには内部ユーザーと外部ユーザーの両方がアクセスできなければなりません。モバイルアプリケーションは、1 つの中央ソースから承認、認証、およびユーザー管理を処理する必要があります。
 
次のうち、これらの要件を満たすソリューションはどれですか。


A.
IAM ロール


B.　
IAM ユーザーおよびグループ　

C.
Amazon Cognito ユーザーツール


D.
AWS Directory Service for Microsoft Active Directory (AWS Managed Microsoft AD)


Cか　？


③
ある画像処理アプリケーショでは、アプリケーションの使用が非常に高い状態が予測不能な時間続くと、ユーザーが画像の処理を待つ間長時間に遅延が発生します。このアーキテクチャは、ウェブ層、Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) 標準キュー、および Amazon EC2 インスタンスで実行されているメッセージコンシューマーで構成されています。リクエスト件数が多いと、Amazon SQS のメッセージバックログが急増します。ソリューションアーキテクトは、コストを抑えながらアプリケーションのパフォーマンスを改善するよう依頼されています。
 
これらの要件を満たすソリューションはどれですか。

A.
ピーク需要を満たすのに十分な専用インスタンスを購入して、消費者にデプロイする。


B.
既存の Amazon SQSキューをAmazon SQS FIFO キューに変換し、可視性通知についてはタイムアウトを増加させる。


C.
メッセージのバックログが増えたら、コンシューマーインスタンスの数をスケールアウトするように AWS Lambda 関数を設定する。


D.
ApproximateNumberOfMessages Amazon CloudWatch メトリクスに基づいてスケールアウトおよびスケールインするように構成された Auto Scaling グループで、メッセージコンシューマーインスタンスを実行する。

正解Bか？


④
あるデータ処理施設では、Microsoft Windows サーバーのグループを AWS クラウドに移行したいと考えています。これらのサーバーには、ファイルおよびフォルダーのアクセス許可のために、施設の既存 Active Directory (AD) インフラストラクチャと統合できる共有ファイルシステムへのアクセスが必要です。このソリューションでは、AWS およびオンプレミスサーバーとの共有ファイルをシームレスにサポートし、環境の可用性を高める必要があります。選択するソリューションは、保存時および転送中の暗号化をサポートすることにより、セキュリティを強化する必要があります。また、このソリューションの実装と管理は、コスト効率の高いものでなければなりません。
 
次のうち、これらの要件を満たすストレージソリューションはどれですか。


A.
既存の AD ドメインに参加している AWS Storage Gateway ファイルゲートウェイ


B.
既存の AD ドメインに参加している Amazon FSx for Windows File Server ファイルシステム


C.
AWS 管理 AD ドメインに参加している Amazon Elastic File System（Amazon EFS）ファイルシステム


D.
Windows Server を実行している複数のアベイラビリティーゾーンの Amazon EC2 インスタンスにマウントされ、AWS 管理 AD ドメインに参加している Amazon S3 バケット

正解Bか？



⑤
あるソリューションアーキテクトに、Amazon S3 バケットにアップロードする多数のビデオファイルが与えられました。ファイルサイズは 100～500 MB です。このソリューションアーキテクトは、スループットを最大化することにより、アップロードにかかる全体の時間を最小限に抑えたいと考えています。また、アップロードが失敗した場合、簡単に再開できることも望んでいます。
 
ソリューションアーキテクトはどのようにアップロードを実行すべきでしょうか。


A.
各ファイルを 5MB の部分に分割する。それぞれのオブジェクト部分を並行アップロードする。


B.
AWS CLI を使用して、aws s3 cp コマンドでそれぞれのオブジェクトを Amazon S3 バケットにコピーする。


C.
Amazon S3 コンソールから、Amazon S3 バケットを選択する。S3 バケットをアップロードし、アイテムをバケットにドラッグアンドドロップする。

D.
Amazon S3 コンソールから、Amazon S3 バケットを選択する。S3 バケットをアップロードし、新しいファイルの追加を選択し、アップロードするオブジェクトを探して選択する。



D？　→A


⑥
ある会社には厳格なデータ保護要件があります。ソリューションアーキテクトは、VPC のセキュリティを設定して、バックエンド Amazon RDS DB インスタンスがインターネットからアクセスできないようにし、指定したポートを経由してのみアプリケーション層からアクセスできるようにする必要があります。
 
これらの要件を確実に満たすために、ソリューションアーキテクトが実行すべきアクションは次のうちどれですか。(2 つ選択)

A.
DB インスタンスのプライベートサブネットのみを含む DB サブネットグループを指定する。


B.
プライベート IPv4 アドレスを持つ Elastic Network Interface (ENI) を各インスタンスに接続する。


C.
インターネットゲートウェイを VPC に接続し、DB インスタンスが使用するサブネットのルートテーブルを更新する。

D.
アプリケーション層とバックエンドの間のデータベースポートで AWS Direct Connect 接続を設定する。


E.
データベースセキュリティグループに、データベースポート経由のアプリケーション層に対してセキュリティグループからのリクエストを許可する受信ルールを追加する。他の受信ルールは削除する。

A、E？



⑦
ある会社は現在、Amazon CloudFront ディストリビューションの起点として構成されている Application Load Balancer の背後にある Amazon EC2 インスタンスでウェブサイトを実行しています。同社はクロスサイトスクリプティングおよび SQL インジェクション攻撃からの保護を求めています。
 
これらの要件を満たすために、ソリューションアーキテクトはどのアプローチを推奨する必要がありますか。

A.
AWS Shield Advanced を有効にし、CloudFront ディストリビューションを保護されたリソースとしてリストする。


B.
クロスサイトスクリプティング攻撃と SQL インジェクション攻撃をブロックする AWS Firewall Manager Shield Advanced ポリシーを定義する。

C.
クロスサイトスクリプティングおよび SQL インジェクション攻撃をブロックする条件とルールを使用して、CloudFront ディストリビューションに AWS WAF を設定する。


D.
EC2 インスタンスに AWS Firewall Manger をデプロイし、クロスサイトスクリプティングと SQL インジェクション攻撃をブロックする条件とルールを作成する。

C

⑧
ある API は大量のセンサーデータを受け取ります。データは傾向分析および予測レポート作成用に処理される前にキューに書き込まれます。現行のアーキテクチャでは、一部のデータレコードが複数回受信および処理されます。
 
重複レコードが処理されないようにするには、ソリューションアーキテクトはアーキテクチャをどのように変更すればよいですか。

A.
レコードを Amazon Kinesis Data Stream に送信するように API を構成する。

B.
レコードを Amazon Kinesis Data Firehose に送信するように API を構成する。

C.
レコードを Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) に送信するように API を構成する。

D.
レコードを Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) FIFO キューに送信するように API を構成する。


D

⑨
ある会社はデモのために Amazon EC2 スポットインスタンスを使用しました。デモが完了したので、ソリューションアーキテクトはスポットインスタンスを削除する必要があります。
 
スポットインスタンスを削除するために、ソリューションアーキテクトは次のうちどのアクションを実行すべきでしょうか。

A.
スポットリクエストをキャンセルする。


B.
スポットインスタンスを終了する。


C.
スポットリクエストをキャンセルしてから、インスタンスを終了する。


D.
スポットインスタンスを終了してから、スポットリクエストをキャンセルする。

C


⑩
ある会社は、規制要件を満たすために安全なデータ暗号化ソリューションを実装する必要があります。このソリューションは、暗号化データキーの生成、保存、および制御においてセキュリティと耐久性を提供する必要があります。
 
最もセキュアなソリューションを提供するには、次のうちどのアクションを実行すべきでしょうか。


A.
AWS Key Management Service (AWS KMS) を使用して、顧客マスターキー (CMK) とデータキーを生成する。AWS KMS キーポリシーを使用して CMK へのアクセスを制御する。


B.
AWS Key Management Service (AWS KMS) を使用して暗号化キーを生成し、そのキーを AWS Certificate Manager にインポートする。IAM ポリシーを使用してキーへのアクセスを制御する。


C.
AWS Marketplace のサードパーティソリューションを使用して、暗号化キーを生成し、暗号化されたインスタンスストアボリュームに保管する。IAM ポリシーを使用して、暗号化キー API へのアクセスを制御する。


D.
OpenSSL を使用して暗号化キーを生成し、暗号化を有効化した Amazon S3 バケットにキーをアップロードする。AWS Key Management Service (AWS KMS) キーポリシーを適用して、キーへのアクセスを制御する。

A


⑪
あるソリューションアーキテクトは、VPC にデプロイされているリソースのため用に安全な環境を設計する必要があります。ソリューションには、ウェブ、アプリケーション、およびデータベース層で構成される 3 層アーキテクチャのサポートが含まれていなければなりません。VPC では、HTTPS を使って、インターネットからウェブ層のリソースにアクセスできるようにする必要があります。
 
次のうち最もセキュアなネットワークを作成するアクションの組み合わせはどれですか。(2 つ選択)


A.
Amazon API Gateway を VPC に接続する。ウェブ、アプリケーション、およびデータベース層のプライベートサブネットを作成する。

B.
インターネットゲートウェイを VPC に接続する。ウェブ層のパブリックサブネットを作成する。アプリケーション層とデータベース層のプライベートサブネットを作成する。


C.
仮想プライベートゲートウェイを VPC に接続する。ウェブおよびアプリケーション層のパブリックサブネットを作成する。データベース層のプライベートサブネットを作成する。


D.
インターネットからのすべてのトラフィックを許可するウェブセキュリティグループを作成する。Amazon API Gateway からのリクエストのみを許可するアプリケーションセキュリティグループを作成する。データベースポートでのみアプリケーションセキュリティグループからの TCP 接続を許可するデータベースセキュリティグループを作成する。


E.
インターネットからの HTTPS リクエストを許可するウェブセキュリティグループを作成する。ウェブセキュリティグループからの HTTP リクエストのみを許可するアプリケーションセキュリティグループを作成する。データベースポートでのみアプリケーションセキュリティグループからの TCP 接続を許可するデータベースセキュリティグループを作成する。


B,E


⑫
あるソリューションアーキテクトは Amazon EC2 インスタンス間のデータ転送にかかるコストを削減するよう求められています。インスタンスは、単一の AWS リージョンの 2 つのアベイラビリティーゾーンにあります。インスタンスは、すべての通信にパブリック IP アドレスを使用します。
 
信頼性とスケーラビリティを犠牲にせずにコストを削減するには、ソリューションアーキテクトはどうすればよいでしょうか。

A.
インスタンスを AWS App Mesh にリンクする。


B.
インスタンスをスプレッドプレイスメントグループに配置する。


C.
パブリック IP アドレスの代わりにプライベート IP アドレスを使用する。

D.
2 つのアベイラビリティーゾーンの間に AWS Direct Connect を実装する。


B


⑬
ある会社は、AWS にデプロイされるソーシャルメディアチャットツールを開発しています。アプリケーションは、キーと値のデータモデルを使用してメッセージを保管します。メッセージは通常、ユーザーのグループによって複数回読み取られます。ソリューションアーキテクトは、高い読み取り率に対応し、マイクロ秒単位のレイテンシーでメッセージを配信するデータベースソリューションを選択する必要があります。
 
次のうち、これらの要件を満たすアプローチはどれですか。

A.
Aurora Replica を使用した Amazon Aurora


B.
DynamoDB Accelerator を使用した Amazon DynamoDB


C.
Amazon ElastiCache for Memcached を使用した Amazon Aurora


D.
Amazon ElastiCache for Memcached を使用した Amazon Neptune

C？　→B


⑭
ある会社は 1 つの AWS アカウントを使用して本番ワークロードを実行し、セキュリティチーム用にも別に AWS アカウントを持っています。定期的監査中に、セキュリティチームは他の AWS アカウントの特定のアカウント設定とリソース設定を確認する必要があります。
 
最小限特権原則に従って、ソリューションアーキテクトはどうすればセキュリティチームに必要なアクセスを提供できるでしょうか。


A.
本番アカウントの各セキュリティチームメンバーに IAM ユーザーを作成する。セキュリティチームが必要とする許可を提供する権限ポリシーを相互にアタッチする。

B.
本番アカウントで IAM ロールを作成する。セキュリティチームが必要とする許可を提供する権限ポリシーをアタッチする。セキュリティチームアカウントを信頼ポリシーにアタッチする。

C.
本番アカウントで IAM ロールを新規作成する。管理者権限をユーザーに割り当てる。セキュリティチームがこのアカウントを使って、アクセスする必要があるシステムにログインすることを許可する。

D.
本番アカウントで各セキュリティチームメンバーに IAM ロールを作成する。セキュリティチームが必要とする許可を提供する権限ポリシーを新しい IAM グループにアタッチする。セキュリティチームメンバーをグループにアタッチする。

D?
「IAM ユーザーにアクセス許可を割り当てるためには、ユーザーグループを使用する」→「グループ」について触れているのはD

https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/IAM/latest/UserGuide/best-practices.html

https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/IAM/latest/UserGuide/id_roles_create_for-user.html

⑮
あるソリューションアーキテクトが Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) を使用してコンテナ化されたウェブアプリケーションを実行するソリューションを設計しているところです。このソリューションアーキテクトは、各コンテナインスタンスでタスクの複数コピーを実行することにより、コストを最小限に抑えたいと考えています。
 
リクエストをルーティングするためのソリューションのうち、要件を満たすものはどれですか。

A.
Application Load Balancer を、パスペースのルーティングを使用してリクエストを分散するように構成する。

B.
Application Load Balancer を、動的ホストポートマッピングを使用してリクエストを分散するように構成する。

C.
Amazon Route 53 エイリアスレコードセットを、Amazon フェイルオーバールーティングポリシーを使用してリクエストを配布するように構成する。

D.
Amazon Route 53 エイリアスレコードセットを、重み付けされたルーティングポリシーを使用してリクエストを配布するように構成する。


B？
ECSということで動的ホストポートマッピングを選ぶ問題と考えて
https://aws.amazon.com/jp/premiumsupport/knowledge-center/dynamic-port-mapping-ecs/


⑯
ある会社のアプリケーションでは、ユーザーが画像ファイルを Amazon S3 バケットにアップロードすることができます。これらのファイルは、最初の 30 日間は頻繁にアクセスがあります。30 日が経過するとアクセスはほとんどなくなりますが、永久的に保存し、要求に応じてすぐに利用できるようにしておく必要があります。ソリューションアーキテクトは、アプリケーション要件を満たしながら全体のコストを最小限に抑えるライフサイクルポリシーを構成する必要があります。
 
これを実現できるのは次のどのアクションですか。

A.
30 日後にファイルを Amazon S3 Glacier に移動するライフサイクルポリシーを設定する。

B.
30 日後にファイルを Amazon S3 Glacier Deep Archive に移動するライフサイクルポリシーを設定する。

C.
30 日後にファイルを Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA) に移動するライフサイクルポリシーを設定する。s


D.
30 日後にファイルを Amazon S3 One Zone-Infrequent Access (S3 One Zone-IA) に移動するライフサイクルポリシーを設定する。

C


⑰
ある会社が、アプリケーション層とオンライントランザクション処理 (OLTP) リレーショナルデータベースで構成される新しいアプリケーションをデプロイしているところです。アプリケーションは常時利用可能である必要がありますが、非アクティブな期間が発生する予定です。最高財務責任者は、このようなアイドル期間中に計算コストの最低額を支払うことを望んでいます。
 
次のうち、これらの要件に最適なソリューションはどれですか。

A.
AWS Fargate のコンテナでアプリケーションを実行し、データベースに Amazon Aurora Serverless を使用する。


B.
T クラスインスタンスタイプを使用して、Amazon EC2 インスタンスでアプリケーションを実行する。データベースに Amazon Redshift を使用する。

C.
AWS CloudFormation を使用して、必要なタイミングでインフラストラクチャをデプロイする。アイドル期間の初めにスタックを削除する。


D.
Application Load Balancer の背後にある Auto Scaling グループの Amazon EC2 インスタンスにアプリケーションをデプロイする。データベースに Amazon RDS for MySQL を使用する。

A?
非アクティブな期間が発生 →　予測不可能なワークロード　→　Amazon Aurora Serverless ？　
https://aws.amazon.com/jp/rds/aurora/serverless/

⑱
あるレポートアプリケーションは、Application Load Balancer の背後にある Amazon EC2 インスタンスで実行されます。インスタンスは複数のアベイラビリティーゾーンに渡っている EC2 Auto Scaling グループで実行されます。その複雑性のため、リクエストに応答するのに最大 15 分かかるレポートもあります。ソリューションアーキテクトは、スケールインイベント中にレポートリクエストの処理が進行中であると、ユーザーが 500 件ものエラーを受け取るのではないかと懸念しています。
 
インスタンスが終了する前にユーザーのリクエストを確実に完了させるアクションは次のうちどれですか。

A.
インスタンスのターゲットグループのスティッキーセッションを有効化する。

B.
Application Load BalancerでConnection Draining を有効化する。

C.
Auto Scaling グループのクールダウン期間を 1500 秒より長くする。

D.
インスタンスのターゲットグループの登録解除遅延タイムアウトを 1500 秒より長くする。

B?


⑲
あるアプリケーションが、Network Load Balancer の背後にある単一のアベイラビリティーゾーン (AZ) の 2 つの Amazon EC2 インスタンスで実行されています。
 
このアーキテクチャの可用性を高めるために、ソリューションアーキテクトはどの手順を実行すべきでしょうか。

A.
別の AZ の VPC への VPC ピア接続を作成する。

B.
Network Load Balancer を、自動スケーリング用に構成された Application Load Balancer に置換する。

C.
Network Load Balancer でヘルスチェックを実行し、フェイルオーバールーティングポリシーを追加するよう Amazon Route 53 を構成する。

D.
複数の AZ で同一のインスタンスを起動するよう構成された Auto Scaling グループに、インスタンスのターゲットグループを追加する。

D

⑳
ある会社は、Amazon S3 バケットを使って法的文書を保管することを望んでいます。文書は頻繁に改訂され、同じオブジェクトキーを使ってバケットに再度アップロードされます。この会社は、文書の古いコピーをダウンロードする必要があるため、文書を誤って削除することがないように望んでいます。
 
次のうち、これらの要件を満たすソリューションはどれですか。


A.
S3 バケットでバージョン管理を有効化する。


B.
S3 バケットで MFA 削除を有効化する。


C.
S3 バケットから別のリージョンのバケットへ、リージョン間レプリケーションを構成する。


D.
S3 ライフサイクルポリシーを構成して、30 日後に文書を Amazon S3 Glacier にアーカイブする。


A
